---
layout:     post
title:      "该不该支持父亲每周陪不够孩子12小时就剥夺父亲称号的法律"
subtitle:   " \"U CAN U BB\""
date:       2018-09-29 12:00:00
author:     "McCreeNing"
header-img: "img/father.jpeg"
tags:
    - 奇葩说
    - 辩论
    - 哲学
    - 父亲
---

## 序

昨晚播出了奇葩说第五季第三期，终于到了正常的辩论环节，看着喜欢的男神女神居然被锤输了，秀才遇上兵的感觉真是不好啊。

~~没错我就是九爪小蟹的多年铁粉，也是被浮屠之辩勾走粉红少男心的脑残辩手，熊浩老师真的太厉害了~~

先来讲讲这个辩题究竟在聊些什么吧。

> 该不该支持父亲每周如果没有陪够孩子12小时就被强制剥夺父亲的称号？

大概讲的就是如果作为公信力的权力中心出台一条法律，规定父亲这个称呼不是生理给予，而是存在一种后天评判机制，并且作为权力中心有权利对未能满足某种时间要求的个体剥夺这一生理关系的称呼资格。我们是否支持？

好，作为自己给自己找罪受的民间辩手，因为我可以自由选择持方然后跟自己疯狂搏斗，那在开始正文之前，我们需要对这个辩题进行一番双方都可以接受的理解跟妥协，省的唇枪舌战之后全是没有意义的一堆废话，为了辩论而辩论，那么也就失去了辩论的根本意义。

我们一条一条针对辩题进行规范我今天将要讨论的观点：

- 法律的出品方一定是政府机关，强制执行者也一定是暴力执法机关，我们必须基于共有法律群体约束的基础上进行辩论
- 法律出台政策一定是符合大多数××代表们的集体沟通妥协，因此我们不会纠结12小时好还是24小时好等具体操作细节
- 我们不会讨论政府暴行的可能性，我们仅考虑正方[支持法律]所持基本观点即群众认为此法律有效并符合普世道德观念，我们不会涉及立法的阴谋论

~~哎我好想打阴谋论然后聊聊政治啊~~

可以自由选择持方的情况下我会选择输了的反方作为这篇文章的基础论点。当然作为一个民间辩手还是要在最后尝试一下作为正方论证如何进行反驳的结辩的。

本文大概的结构会是反方的立论-举证-结辩-正方结辩-杂谈。

## 反方陈词

首先，很开心可以有机会在自己的博客里能够以这种方式跟大家交流自己的所思所想，能够通过双方辩论的过程让旁观的人们对某一难以抉择或是反常理的事情有所思量正是辩论所追求的客观意义。

~~当然也是我灵感的源泉，我终于有能更新博客的素材了！~~

借由奇葩说最新一期的讨论，很高兴可以跟我的男神熊浩老师站到同一观点上进行辩论，我们所占的持方是，我方认为，我们不应该支持出台一项法律规定如果一个爸爸每周没有陪伴够孩子十二小时那么就将强制剥夺他爸爸的称号。

我方认为这项规定以法律出现是不合情不合理不符合事物自然发展规律的。很感激节目中九爪小蟹学姐给我们敲定的非常精妙的两个论点。我也将从这两部分发展开去论述我方观点。

首先我方认为，将爱这简单却又非常复杂的情感评判标准如此草率以一刀切的方式进行强制性规范本身就是对于人格自由度非常邪恶的圈养。每个人有着独立的灵魂，如对方辩友所言，也正是因为他们拥有着独特于他人的成长环境，不一样的家庭教育和不同样子丰富多彩的父亲模样方才有了长大以后我们多姿多彩的社会群体。我是非常坚决的决定论者我不相信自由意志的作用，正是在无数个我们未曾发觉惊醒的地方我们所做的一个个不同的选择造就了我们各自独特而有趣的灵魂。我们方才在社会上散发这不一样的绚烂光彩。

而如今，突然有一天你跟我讲，对不起，我不接受这样的独特和不一样，我要你们从众。我要爸爸都要活成我们想要你们成为的样子。陪孩子，必须陪够12小时，是我作为群众的意见领袖告诉你们必须要遵守的“法律”准则，如果做不到你就是不合格的父亲，你就不能以父亲这个身份生活在我们这个群体里。朋友们你不觉得事情变得可笑了起来么？就仿佛是1984里面的真理部一样，我们从出生开始，接受到的教育就是你怎么怎么做才是对的，甚至但凡有一点想要质疑能不能换一种方式实现的想法都是对老大哥的逾矩从而无法原谅。

没错，教养孩子的方式在这里就变成了不可原谅。但是我们想想，教养孩子的目的是什么？又有什么东西是不可原谅的？就像好多人灌给我们的鸡汤一样，不管怎么样他都是你的父亲，他都是爱你的。我们当前生活的实际并没有这么一条法律，也没有十全十美可以拍着胸脯说当爸爸一点心虚没有的圣人父亲。可是我们一路战战兢兢甚至劈波斩浪的活到了现在，也许有很多人真的活成了我们小时候想要成为的样子。我们的父亲们，朋友们，我们没有这条法律的时候我们的父亲们，他们教养出了如今我们可以站在这里侃侃而谈三观正的一批的我们的父亲，他们做错了么？他们就该被追责被质疑你不配做个爸爸，你没有陪够孩子的童年，哪怕，哪怕你的孩子很感激你很爱你无法忘记跟你虽然少却很快乐的时光么？

何不食肉糜啊朋友，我们的父亲们做错了么？没有做错啊，颜如晶讲她的父亲是传统的是封建的是大男子的是不会沟通的。

** 可是她从来没有告诉我们说她的父亲是不爱她的不是么？**

她的父亲不了解她，她的父亲没有陪伴她，可是就这样匮乏的交流之下成长的孩子还是愿意当着摄影机的面大声的告诉我们，她愿意她父亲的余生都有她陪伴。得子如此，父复何求？

对方一直在跟我们讨论父亲这个角色本身总会给自己找理由，不争分夺秒的陪伴孩子，而孩子从缺少陪伴的时间到最后演变成缺少需要陪伴的能力。没错，人确实有这样的问题，什么问题？不经历收到教育也不经历时光的磨炼，他无从知道对于自己独特的孩子和自己独特的人生轨迹究竟什么是对的，什么是错的。

可是更吊诡的事情我们接着想一想，这样的事情仅仅就是当父亲么？我们没有学过如何做好一个爸爸，我们也没有学过如何做一个丈夫，所以有内敛深沉的爱人，也有张扬潇洒的爱人。有仗剑天涯的男人，也有解甲归田的男人。有神仙眷侣也有田中村夫。时光一去不回头，人生本就是摸索着自己的道路前进，我喜欢酷酷的短头发女生，难道我就要拉着我的朋友说你那个长发飘飘乖巧可人的女朋友不要结婚了，我要去立法让女孩子的头发都是短头发，这样她就会用弄发型的时间照顾你了。

这未免太强词夺理了吧？回到做父亲，我们每个人都没有受过教育要如何做好一个父亲，今天对方辩友跟我讲说我要立法我要教教你什么是好父亲。我觉得很好啊，终于有人帮忙告诉我好坏的定义了，终于有人能帮我照顾好如何做一个好爸爸了，我满怀期待的等着你们的措施，然后憋了半天你们跟我说好父亲就是每周陪伴孩子12小时。我现在就是活脱脱一个行走的黑人问号表情包。

我们讨论的从来都不是要不要当一个好父亲，要不要多给孩子一点沟通多给一点陪伴。人性本善，我们每个人都想做个好人做个好父亲，但是对方辩友为什么不来想想看，为什么你们看起来so easy的这件事情，却没法完全做得到，甚至于今天要落到这个辩论场上跟我们这帮在你们看来冷血的人进行辩论？

来，让我来告诉你为什么。

单单我们中国，流传的一句话自古忠孝不能两全。中国有250w名解放军战士，边防战士更是不知道有多少。他们有不同的老婆不同的孩子，但是他们只有一个家。没有假期没有周末没有眼泪。你们要站到他们面前说你们不配当爸爸，你们一分一秒都没时间给孩子挤出来么？当时你怎么就有时间生下来的？

对啊，他们没时间，他们就是挤着时间生下了祖国的孩子，然后又把所有的时间献给了祖国。

墨脱不通车不通电，山里像野人一样生活，想让下一代孩子走出山沟沟就要钱修路，自给自足的农耕生活什么时候才能攒出来一条路？那么多人走出大山奔波拼命做着你们瞧不起的活计，然后你们站在这里恣意妄为的告诉他们你们不配做爸爸。

是的啊，他们不配做爸爸，他们不懂上网不懂教育大字不识，你如果出门把他们拉到今天的会场我敢保证他们只会跟你吵起来说你耽误他们上工，过几天还要给家里邮钱。

今天你怪罪父亲没陪孩子不配做爸爸，明天你就一定会怪罪你没找一个有素质的妈妈给孩子完整的教育你不配做爸爸，后天你就会怪罪父亲不是一个完美的人有这样那样的缺点给孩子教坏了你不配做爸爸。

发现了么？你们立法的思路一旦打开了一点点缺口，它就没有办法再一次合上了。我们都希望每个人都是好人，都是道德模范，除了做一个好爸爸，我们在社会还有很多千奇百怪的角色要承担，做个好父亲好职员好老公好儿子好路人好的让座者好的排队者好的参观者。我们心中自然对于不同角色有着很多普世的道德规范，但是你们发现了么？我们把他叫做道德，而从来没有人说一定要把他叫做法律。我以前试图研究过道德跟法律的关系和差别，但是并没有很通透的了解清楚，因此我希望大家可以跟我一起想一想，我们今天讨论的辩题是否可以升华为：

> 对于大多数人都接受的道德行为，我们需要使用有明确标准的立法进行严格规范呢？

---

~~哎，写到这里因为中间停顿了一次发了个吹牛b的微博导致情感线断了，回来就在犹豫很多东西要不要写进去，感觉强行插进去已经接不上了~~

~~熊浩老师对于时间的解释其实已经很清晰了，有点不太想再来一遍解释时间作为评判标准到底有多可笑这个论点~~

~~还有如晶对于她父亲的描述虽然效果很好，但是确实可以打出很多点，比如我们站在2018年的知识背景认为她父亲的沟通方式是不符合我们12小时的要求的，但是如果站在他父亲的年代1970年的知识背景下，他爸爸在经历了四十年老旧的生活习惯之后还愿意在2018年关怀一下她女儿在看什么电视剧尔晴可爱不可爱【我知道她不是这个意思我只是举例子！】，比如如晶从小觉得她父亲端着架子，但是她妈妈说他爸爸风流倜傥，这是否也能说明这样的相处模式也许就是老一代人自以为是的对孩子最好的教育模式了呢？也许这场辩论放到五十年前进行辩论，可能论题就变成了，奇葩星球立法父亲陪伴孩子每周超过12小时就剥夺父亲称号因为他们没办法维护父亲在家里的地位跟职责，会让孩子直不起来腰变成娘炮【没错，这里是扣了热点！】，也许五十年后也一样认为超过12小时就剥夺，因为那样会不尊重孩子的主观意愿和个人意志，影响孩子的独立成长，这些情况都很有可能发生的不是么？~~

~~完了，凉了，写完上面那几段注释掉的论点，整个人都蹦不起来了，本来准备好的结辩用苏格拉底之死duangduangduan一下的，感觉没有气势一起写完了~~

---

我自知没有办法向你们严谨的给出我的答案。我只是想提醒各位：

- 道德的误差和可上下浮动的操作性是否跟法律可以相比？

- 什么样的道德标准才能进化为法律，对于其严谨性以及适用范围是否有所严格要求？

- 用简单的数学量度来衡量复杂的人心，甚至有且仅有时间这一个概念，这是否是立法所能承受的起因？

- 法律作为国家体制运行的关键根基，所涉及到的层面是否要具体到对于一件事要怎么做？当不应该怎么做演变成你应该怎么做之后，这样的滑坡演变是否有办法克制或停止？

今天其实我很开心。因为我从来都认为这个世界不会好了，因为纵使有千般万般的法律法规规划着我们的所作所为，可是这个世界上丑陋的一面从来没有得到一分抑制。可是我们还没有万念俱灰，我们面对生活百般不如意还有对方正方辩友这样的人，愿意相信人是好的，是善良的，仅仅缺一点点诱因这个世界就会变成他们所希望的样子。

一往无前、慷慨激昂从来都是文人墨客歌颂的对象，因为我们知道以卵击石砸破高墙是我们对待逆流人生最强硬的姿态。但是阿Q终究是阿Q，宽慰终究是宽慰，我们已经有了那么多的法律跟道德，可是我们依然有太多的不如意，没法从心所欲的活着。我支持对方辩友，如果有的选择，我们都愿意含饴弄孙子孙满堂。只是人生的复杂和无情让大部分的我们无法达成所愿。我们没有办法自欺欺人的告诉自己这个世界就是这样美好而天真。我们经常被生活强奸，苟且方能活着。有的时候，表达父爱只是我们操蛋生活里很渺小的一部分了。今天我们讨论要不要规定要不要男人陪够孩子多少多少小时，就仿佛堂吉诃德一样，面对生活的一切都充满着理想主义的天真挑战。我们从不否认他所作所为动机的合理性，就好像我们也会因为他粗陋敷衍的拼搏没有丝毫操作性而发笑一样。

法律是什么？我无从给出一个答案。但是我清楚的知道，不是所有看起来好的东西就一定要写到法律里，因为细细琢磨之后也许她没有那么好。我们只能保证写到法律里的东西，一定是无论什么人无论何时何地都会是公平又正义的。

最近看西方哲学史的时候刚巧看到了苏格拉底的申辩篇，他本可以逃出雅典却最终选择了在法庭慷慨陈词直面死亡。他最终讲：

> “以言论自由著称的一个城市，
竟对一个除了运用言论自由以外没有任何罪行的哲学家起诉、判罪、处死，
这给雅典的民主烙上永远说不清的污点。”

我也仅仅希望我们站出来反对把爸爸的评判标准交给时间刻度交给权力机关，给独特的灵魂一片肆意的田野，别把自由刻在耻辱柱上，那会是法治社会一个永远抹不掉的黑点。

从黑点便会到永夜。

以上。

## 杂谈

妈呀，断断续续终于写完了，这部分占个坑，因为是奇葩说辩论博客的第一篇，因此后续会在这个部分讲一下我对于奇葩说跟辩论的一些个人理解，目测会在这个部分喷人。不过暂时没力气看看后续。

~~占坑占坑~~

## 正方结辩

其实我脑子里已经有了针对我自己写的反方辩词的，而且个人觉得针对性很强也很能说服我，但是，我这篇文章是要发出去的！！！我怎么可能在发出去之前把反驳的话写完呢！太小瞧我了呵呵哈哈哈或或或或或或。

~~同样占坑等更新，万一这文章没热度了回头翻出来我自己把这部分补上美滋滋~~
