---
layout:     post
title:      "For the glory of music"
subtitle:   " \"For lizhi,For music,For shanghai\""
date:       2018-11-02 12:00:00
author:     "McCreeNing"
header-img: "img/lizhi.jpg"
tags:
    - 宣传
    - 生活
    - 哲学
---

> 你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

# INTRO

十月二十多号的时候，李志发微博说今年跨年不办了，心心念今年一定要去南京的行程也就彻底凉凉了。过了两天微博上面有人发李志不跨年，那我们李志粉可以一起跨年阿。那时候我一个人在上海，每天无聊的宅在家里，上班下班游戏看书vlog打发时间，想一想如果有机会在这个陌生的城市可以跟一堆陌生的人一起听新年的钟声该是多么浪漫的一件事情阿。

所以飞速的发微博，拉微信群，定场地，插科打诨每天扯淡。喏，还有三天啦，我们就可以聚在一起许跨年愿望了。2018以这样超乎想象的方式结束，第一次跟陌生的热闹的人群度过，对我而言也许是这辈子都不会重复的新奇体验。

所以这篇博文的名字叫做“For the glory of music”，让我们谢谢那些还在奋斗着却足够支撑我们前行的音乐人啊，也许他们就像这样在疲惫的心上画满了窗子，足以让所有习惯黑暗的眼睛都习惯光明。

> 走了那么远，我们去寻找一盏灯。你说，它就在大海的旁边，像金橘那么美丽，所有喜欢他的孩子，都将在下一个早晨长大。

所以让我们期待沪不相欠的元旦清晨，你在阳光里歌唱，我也在阳光里眯着眼睛。

---


# VERSE I

## Location

上海九乡民宿2号——位于*上海浦东瓦南村260号*,近周祝公路建设路,毗邻迪士尼度假区｡

      坐落在上海浦东乡村老镇周浦镇瓦屑 ,四周上海乡村景色｡周边有最著名的迪士尼乐园､野生动物园､周浦花海,奕欧来购物村､申迪生态园､新场古镇等｡

## Introduction

九乡民宿2店有4间客房,两间双床房,两间大床房,有超大的公共区域｡前后院落近半亩地,拥有近百种的各种蔬果和花木｡民宿三面环田,空间开阔,前后均是乡间小河。九乡民宿2店总建筑面积约300平方米｡全屋地暖､中央空调､24小时集中循环热水､五星级床上用品､金可儿床垫､欧洲卫浴洁具､佰草集盥洗用品｡

## Summary

- 上海浦东瓦南村260号（有公交直达）
- 六张双人床
- 中央空调+地暖/丰富的户外活动空间，提供洗漱条件

---


# VERSE II

## Timeline（Base）

仅供参考，按照实际需要自行调整

- 12：00允许进入，推荐14：00后到场
- 14：00-16：00 集合
- 16：00-19：00 备餐
- 19：00-22：00 吃饭
- 21：00-01：00 观看直播
- 01：00-05：00 游戏/聊天/唱歌
- 05：00-11：00 睡觉
- 11：00-12：00 早饭/退房

## Timeline（Detail）

需要自行穿插项目时间，仅供参考

- 16：00-17：00 备餐同时超市采购零食啤酒
- 23：30-00：30 跨年时间外出放烟花许愿
- 19：00-19：30 开饭前交换礼物
- 16：00-17：00 准备奶茶甜品等
- 14：00-19：00 游戏机/收拾房间/调试投影仪/跨年李志直播/摄像等准备工作
- 19：00-23：00 吃饭时间自行发挥

---


# VERSE III

## Members

按照小裙裙成员进群顺序排序，按照宁一的昵称看法为主，仅作参考
~~不服打我啊~~

- 杨妙金      ：杨阿姨/格格/群主，一名优秀的人民教师，腼腆可爱温柔大方，已有男友
- McCreeNing ：------
- 陈逸扬      ：CYY/小白兔，职业摄影师剪辑师，86的脸96的身份证，已有女友
- .          :大厨/沈宝，帅气的小哥哥，家族企业继承人，群里的叮当猫无所不能，已有女友
- 久立：久立/小可爱~~我不知道我什么都不知道~~，曾经的小老师现在的拼夕夕，人畜无害的脸和单纯善良的性格，已有薛定谔的女友
- 阿Tree： 阿树/Tree姐， 悲伤的采购，一个躲在键盘后嚣张见面了像小白兔一样可爱的女孩子，白羊座女神，正在等桃花中
- 辣也不shing：鹏鹏/赵鹏，东北老铁，一个正在努力赚钱的辛苦孩子，朝气蓬勃充满干劲，单身
- Taco：Taco/CoCo，一个坚持社会主义和谐社会道路的老党员~~划掉~~，美丽的设计师，性格又暖又善良，单身等桃花
- printemps：小吴，学生，群里最帅之一，脾气超级好，还认真学习英语，杨阿姨老公
- 谢谢海涵： 海涵，优秀的脱口秀演员，又高又帅我的偶像，大厨的好朋友生活的好帮手，未婚
- 孙梦雅： 小七，一个在祖国各地卖空气的人，我的好朋友，性子超级好就是有点腼腆的一个女孩子，未婚
- 王憨憨： 小陌，学生，群里萌神，CYY女友
- ~~我好想知道怎么在markdown里面能打出来emoji~~：小甜甜，久立的薛定谔女友
- Joey：Joey，警察，待后续性格开发，未婚

---

# VERSE IV

## Notice

### 需要携带的物资


***手机/钱包/身份证/充电器*** 请各位务必随身携带，以免引起不必要的纠纷，开车的朋友记得随身携带驾驶证等。

有提前想在家里带过来跟大家分享的朋友记得带好家乡的美食和自己喜欢的小玩意，车上注意安全。

我们活动会有一个交换礼物过程，大家记得随身带好自己的新年礼物哦，散场回家的时候也要记得带好自己收到的礼物哦。

别墅提供24小时热水和洗漱用品，大家如果对于干净有特殊要求，推荐大家自行携带一条小毛巾哦，不推荐大家准备换洗衣物，毕竟人太多啦也就一天嘛~

需要携带公用物资的朋友也要注意哦，我们需要提供的公用物资大概如下，仅作参考哦：

> 投影仪/Switch/狼人杀/纸牌/麻将/烟花爆竹等

### 其他唠叨的注意事项

*个人提醒仅供参考哦*

跨年当晚多云，天气在5度左右，别墅提供供暖，和足够短暂休息的床位，推荐大家穿着尽量舒适为主，室内衣服可以尽量轻薄便于活动，可以在外穿着厚外套室内统一挂起来。推荐穿着穿脱舒服的鞋子，这样偶尔累了可以稍微方便休息，一起活动一整天也不会有太大的负担。

我们也许会有室外烟花聚会等活动，所以大家还是要做好一点防寒准备，如果有女孩子实在担心，可以带几个暖宝宝呀，大家也可以分一下。

活动全程都有摄像机参与，推荐女孩子带淡妆出镜哦，因为还要过夜睡觉，所以浓妆的话就太麻烦啦。只是个人小聚会记录意义的摄像机，所以大家请不要害羞阿，大胆的去抢戏份吧！

活动全程不涉及到任何强迫环节，不会强迫任何人做任何不适的行为，如果你认为有什么环节什么行为让你感到十分不适可以立刻找我或者找joey警察叔叔报备阿，我们会及时制止相关行为的，当然也请大家相信彼此一定都不是恶意，大家开心才是真的好哦~

不过我们因为一点点音乐相关的由头在这样特殊的时刻聚集到了一起，是真的很珍贵的阿，我还是希望可以看到大家轻松自在的一面，尽量放开自己就好啦，没有人会嘲笑你的单纯可爱的。只要自己愿意，大方善良对世界保有期待的人难道不是最可爱的那个样子嘛？

希望这是个大家一起努力，大家都看得到彼此的一次跨年活动，也许有的人心爱的人不在身边，也许有的人还没有等到那一位Mr/Mrs.Right，但是我希望我们都可以拥有一个开心的夜晚，如果我们能够怀着一颗愉悦的心情在清晨醒来的时候迎接2019第一缕阳光，那我们才会拥有更大的勇气在新的一年去拥抱你爱的那个人不是么？

所以，新的一年，从沪不相欠开始，我祝您：
> 早安/午安/还有晚安。
