---
layout:     post
title:      "McCreeNing with his friends:Interview Preparation"
subtitle:   " \"Part I :With AngelcaMaxM\""
date:       2018-10-06 12:00:00
author:     "McCreeNing"
header-img: "img/riding.jpg"
tags:
    - 采访
    - 生活
    - 哲学
---

# 二零一八，我想跟这个世界谈谈：Part I

## 采访对象介绍

> 孟××

女，吉林人，南京师范大学2016届生物相关专业毕业生，目前在南京市教授中学物理。

目前单身，父母离异，有转行计划，有深造打算。

生活作息规律，因为酒精过敏不沾酒，无不良嗜好，独处时间久自理能力强。

喜欢读书，享受老师这份工作，爱好与交友涉猎范围都很广泛。

有热爱的事物，对未来生活充满向往，享受生活的乐天派。

有独立思想，愿意接触并接纳不同的世界，对爱情最大的要求是双方对互相的了解。

---

## 采访目的

这个栏目的名字被我叫做宁一和他的朋友们，我们都是一群24、5岁刚刚步入社会的年轻人，我们刚刚从学校走出来，或者马上要参加工作或者刚刚拥有了第一份工作经历。我们不得不开始学着面对一个人独自的生活，没有父母，没有老师，甚至没有朋友。我们或是偏安一隅或是装作成熟假装自己习惯了面对这个陌生的世界。但是我们其实从未做好准备。我们也丧失了与世界沟通的渠道，戏谑是反谈话的，喜剧也只是掩饰悲剧的工具，我们很少有机会审慎对待我们的内心，因此愈加迷茫。

很多人丧失了爱好，丧失了热情，丧失了上下求索的勇气。活的精致让人觉得身心俱疲，自甘堕落却是不由自止。没有值得我们为之拼搏落泪的事物之后，我们很难找到可以肆无忌惮的批判自我，剖析内心的方法。我们也因此选择了放弃进步。浑浑噩噩的活着，沿着别人为我们圈定的路一直走到了最后绚烂夺目内心却依然荒芜。

我很羡慕李志，可以做着自己喜欢的事情，在全国334个城市巡演，把自己的经历也拍成了纪录片。因此我们看得到他留在世界的足迹，因为他在某个不经意就走到了我们的心里。我们太难有机会能认真的审视自己的内心然后可以大声的告诉这个世界你来过的意义，因此这样的机会对我而说弥足珍贵，我希望通过这个栏目用我一点点微不足道的努力，给我自己和我的朋友们一个能够不顾一起撕破脸皮去倾诉的机会。当有一天我们以为走不去的时光变得回不去的释怀，我们还可以把这个视频翻出来告诉自己，那个时候的我，到底有多酷。

我希望我们可以活在乌托邦里面，可以与戏谑告别，与敷衍告别，与妥协告别。正视我们的弱点并接纳它，告诉它这就是我们的20岁。要是不可以

那

### 二零一八，我想跟这个世界谈谈

---

## 采访方法

* 视频：拍摄由两台摄影设备组成，一台云台手机拍摄被采访者主视角（侧脸），一台稳定器单反拍摄侧视整体访谈全景（半身）
* 音频：录音备份由被采访者手机录音是否可以？
* 采访架构：
    * 我想和世界谈谈片头（公用）3min以内
    * 采访者介绍被采访者 1min以内
    * 采访主干 45min以内（视具体情况分辨）
    * 采访结束的总结（继承采访主干不停镜）3min以内
    * 晚上告别时候的简单沟通 1min以内
* 主题问题范围和问题示例基于下一节采访问题简介限定
* 实际沟通会自由发挥，不知道的问题可以直接回答不知道，后期都可以随意剪辑掉（放心）
* 采访过程
    * 前期准备台本，两人对一遍问题范围是否有不当部分
    * 试拍五分钟并且进行实际拍摄可能问题的沟通处置
    * 开始拍摄主题对话过程
    * 晚上结束以vlog形式进行ending拍摄
    * 视频拍摄之后以录音文件为基准整理全部对话文档（纯文本文件）
    * 被采访者审阅无删节对话文档做剪辑指导，删除有异议或不适合剪辑出来的文本
    * 粗剪一份两人审阅无误就上线！

## 采访问题简介

2018年10月08日11:51:45 update

* 之前我们对了一次台本，里面其实提到了很多我对你的刻板印象，有好的有坏的，你觉得跟你自己对自己的定位一致么？为什么？

* 你在意你在别人眼里的人设么？

* 你认为人设怎么养成的？你的朋友可能通过什么方式去了解你，你的新朋友呢？那你觉得他们通过这样的渠道了解到的是真实的你么？

* 你发朋友圈跟微博会删删改改，也会犹豫好还是不好，这是否说明了像我这种准备采访去了解你都要翻遍你的微博这种人其实看到的孟鑫贺是经过筛选妥协之后你的样子？

* 你认为一个真实的你被他人了解是能接受的么？抠脚拉屎爆粗或是软弱幼稚的样子大家都会看得到。

* 那什么样子的人你可以接受他了解你到这个程度？没有么？

* 有没有什么时候你在跟朋友的交往过程中有错位感，觉得自己其实没有那么好，但是也无从谈起的情况？

* 你有倾诉的欲望么，换而言之，你觉得这个世界了解你么？

* 叔本华认为我们只能通过表象去理解世界，我只能通过你做的一件件事情去认识你，你也只能通过你身边人的表现来认识这个世界，那你有着急或者无力的时候么，就像我其实觉得我了解你了解的很片面，你是否也觉得你在别人的心里也很片面，你无从直爽的得到关于你自己的反馈，换而言之，当你发现你是为了别人活着，靠着别人的评判作为自己的评判，那个时候你是什么感受?

---

* 因为我是决定论的支持者，我一直觉得人的每一个决定就是有迹可循，正是由于我们一个个微小事情上的决定才构成了我们会在下一件事情上那么做的坚定人格。我在养成性格的过程中有很多我记忆犹新的小事，我记得我以前喜欢的女孩子只喝可乐吃可爱多，在那个没多少钱的年代下课了去给她买可爱多才觉得真好吃，所以到现在我也基本只吃可爱多喝冰可乐。我爸爸妈妈在我入学的时候问我你自己决定要去哪个学校上学，所以到现在我也愿意自己为自己做决定。我很想知道，在你的生命里，有没有那么几件小事，或者几句话对你而言特别重要，又为你带来了哪些改变？

* 你喜欢这种因为别人而带来的改变么？

* 小时候我爸爸跟我讲只有读书知识才是你的，别的都不是，你怎么认为这种想法？你觉得对于现在的你而言，什么是你自己的？你为了前男友做的改变，你不小心养成的习惯，倘若你对事情逐渐丧失的热情，你觉得这些里面哪些是真正属于你的？

* 你接受自己的不完美么？能举个例子么？尤其是当你发现自己的不完美之处之后，你会怎么对待它？你会因此而觉得愧疚么？

* 如果有一些不完美是与你无关呢？有个问题一直困扰着我，我是喜欢操作的那种游戏玩家，最讨厌的就是人生里无力可使的时刻。我总是在想有一天我拿着一个油锅滚烫的热油溅到我的身上，我很痛，当时我也分得清楚如果我放下这个油锅我会被溅到更多的油，我最好的方法是扛着他忍着痛走到最后。可是我依然很痛。我很怕蹦极，不止是因为恐高，更是因为我幻想过我也许会在某个瞬间毫不犹豫的跳下去，然后我拿不住我被拉上去的时候是否还有对于生命的渴望。我想知道，在你的世界里，有没有类似的经验，很难堪，很难度过，与你无关也没有办法，却只能一步步一个人忍着痛往前走的时候，愿意跟我们讲讲么？

* 其实我知道你父母在你小的时候分开了，我知道其实对于你而言心里一定不好受，但是我其实更想知道，在哪以后，你从哪里得到了对于爱情的教育？我觉得你对于感情很认真也很有自己的特点，你有很感激的人么？当你身处爱情中的时候，你回头去思考你父母的婚姻，你觉得对你而言是缺憾多一点还是释怀多一点？

* 你对自己有信心么？换句话说，你害怕自己现在的乐观坚强只是粉饰出来的，也许有一天你就再也绷不住然后回头经历过得那些痛苦的回忆就会压垮你么？

---

* 聊一点轻松的，我们都知道你现在在教物理么，觉得自己教书怎么样？给自己打几分？十分满分的话。

* 觉得自己跟身边其他老师最不一样的地方是哪里？

* 当你最开始当老师的时候有带着一个什么目标来工作么？实现了么？

* 刨除专业知识之外，你最想给你的孩子们教授的东西是什么？一个词概括的出来那种？你觉得它的意义在哪里。

* 除了累之外，你有什么时候会让你很想放弃这份工作么？要是不考虑钱的话，那你会怎么做呢？

* 你觉得钱啊，房子啊，以后子女教育啊，这些东西它跟你的生活有关么？它们为什么就成为了大家奋斗的目标呢？

* 现在的你抛掉赚钱抛掉买房子抛掉找男人，你有不假思索能告诉我的一个你奋斗努力的目标么？这个目标又是对你有什么特殊的意义呢？

* 从电话机到互联网，已经把很多我们父母那一代的人淘汰掉了，他们跟不上世界的变化，你觉得你跟上了么？你喜欢这个信息流爆炸，碎片化纵横的时代么？你选择读一个名著导读还是看完一整本书？

* 那你当时是做好准备从学生转变为工作者的么？

* 那没有了学校，你现在还有前进的方向么？就是学习成长的方向？

* 觉不觉得很多时候读书啊，思考啊，是没有用的，有人用打游戏打发时间有人用看书发呆打发时间，这俩有什么差别呢？

* 你会做无用功么？明知道没有什么意义也不会改变结果但还是拼了命的去做一件事。你会后悔么？

* 工作了两年，可能的话，你会选择回头重来么？从哪里开始重来？

---

* 要到结尾了，说一点大的东西。我其实只是希望通过这个视频采访，给我们一个可以倾诉的渠道，我们有一个可以传播下去的东西承载我们在这个年纪为数不多的思考。我很怕我们刚刚走向社会就丢失了年轻人的锐气，我们变得圆滑世故，以为告诉自己不痛不怕就不会再面对糟糕的事情。我怕我们以为乐观和豁达就是解决问题的方法。我怕我们流于表面反而再也没人知道你其实遍体鳞伤。所以到最后我也就一个问题，你有什么还想在这个摄像头之前想说说的东西么？关于什么都好，你可能在犹豫晚上吃什么，在犹豫追你的小哥哥要不要拒绝，在犹豫要不要换工作，在犹豫自己最近为什么孤独感倍增。有什么想分享的么？

* 台本上你其实看到了很多关于你的tag。我想知道，你如果给自己挑三个tag去形容你今天的人设，你会选择哪个？我会用这个作为节目的标题：宁一和他的朋友们-2018我想跟世界谈谈：part I:孟鑫贺，老师，单身狗，渴望未来的人；类似这种。

---

结尾的vlog：

- 可能就随便自拍或者拍拍我们离开的影子就好了，我会问你一句，今天聊了这么多很丧的事情，你还期待明天么？

- 期待，或者是不期待。

## 采访素材

- 我承认我是个念旧的人，也承认自己总是嘴硬说没关系啊。承认自己是个自恋的人希望得到大家的关注，也承认自己总是示弱依赖别人。过去的两个月，是我成长到今天最孤独的两个月，我努力让自己在人前说没事啊，这两个月我听了太多的道理，也经历了太多的措手不及，即使怨恨别人也不过是想找个宣泄的出口而已。同样，也从没有像如今这样更加渴望改变自己。整理文件袋翻出好多东西，我记得当时出院的时候，我想保留这个腕带做个纪念，医生笑着说我这么晦气的东西赶快扔了吧。想想那个时候，我最怕的就是每天起来去刷牙的时候，总是担心会不会吐一口血出来。还有那些贺卡，信件，当初的见字如面，未来都会变成再也不见。很多事都不能用值不值得，后不后悔，真不真心来衡量，毕竟揣测人心，真的是这个世上最丑陋的事。而我们总是习惯于把心里的幻想投射到别人身上，却从没有静下心来，好好了解这个人，和那些事。这两个月我就自己一个人，难过的时候就打电话给好朋友哭一哭，其实我也不知道以后的路应该怎么走，越是渴望从别人的经验里得到好好生活的方法，越是发现每个人生而不同。人没法总是活在过去里。
前两天，我票圈问大家对我的第一印象，我发现，我丢失自己很久了。我也不知道为什么，我会变成这样。
我会好好照顾自己。

- 新年愿望： 万事胜意成为你自己
- 


## 采访纪要
