---
layout:     post
title:      "To obstruct or not?"
subtitle:   " \"When facing your dislike of the remarriage of parents\""
date:       2018-10-29 12:00:00
author:     "McCreeNing"
header-img: "img/pa.jpeg"
tags:
    - 奇葩说
    - 辩论
    - 哲学
    - 父亲
---

# INTRO

闲着无聊又看了一期奇葩说，辩题是“要是爸爸妈妈跟一个我不喜欢的人再婚，我到底该不该阻挠呢？”。

与辩题无关，单纯觉得下场的各位打的很好，有很多点打到了我的心里。大概就是你之前所坚持坚守与别人争论的道理有一天可以在网络上看到别人也愿意为之而慷慨激昂。再次感谢熊浩老师愿意舒缓的告诉我们从情绪中抽离出来两个人一起面对问题是多么重要的道理，也感谢陈铭老师能告诉我们父母有他们的想法，他们是成年人却也是一个独立个体的鲜活观点。

还有最后终了时候的马东老师告诉我们，共情其实是一种很难的能力，每个人经历着不同的生活从来未曾被别人了解。刚出这个辩题的时候就在网上看到了马东老师的截屏，我当时就说其实我是一个没有共情能力的人，因为我总是提前想好了关于故事的一百种可能，他们讲故事的辩手跟我们分享了一个悲伤又脆弱的往事，于是我们留下泪来，也会有一个灿烂的大男孩，告诉我们他的生活有多幸福，让我们不由得跟着微笑起来。

你看，人的情绪就是那么脆弱，我们哭的时候也许那个男孩就在台下候场，我们落泪，可是我们还是会在之后的几分钟又觉得人世温暖。所以我无从推测，我们每个人的想法，对待明天的期望究竟因何而起，是因为你的经历造就了你么？你拥有过一段破裂的感情因此你就不会再去期待，你有着美满的家庭，你就无法低下头拥抱那些正在哭泣的人们。又或者说，其实是你所拥有的思辨的知识教会了你对待人生的态度，因此雨天你会觉得温暖，寒夜你会觉得充满希望?

薛兆丰教授最后把他称为成长，称为向世界妥协的最小代价。我以前也这么称呼过，无能为力而又无可奈何的时候，我们总要学着长大。鸡蛋与石头，我们总会站到鸡蛋那边，因为我们知道，我们怎么支撑，石头都不会有一丝悸动。

# PART I: The Proposition

之前跟璇妈聊过，把一篇文章写成辩论稿的形式总归有点不通人情，反正我也没有太多时间，那就随便讲一讲对这个问题的看法吧。

正方持论面对不喜欢的爸爸妈妈再婚，一定要提出阻拦，可惜最后输掉了。论点都是提前定好的，为什么不可以把执中欧巴的论点放到前面去说？这是个难以击倒的论点，关于我们反驳的究竟是什么，是不喜欢，是再婚，还是一个人？当然，讨论起来又是一个烦躁而又无趣的论述，大家就自己想想自己跟自己辩驳两句也就好了，讲点别的吧。

逗逗是个我很喜欢女孩子的样子，~~就是可能丑了点？~~其实明显看得出来在努力打深一点的论点，可能确实是水平不足吧。讲了一些遮遮掩掩的性侵讲了一些煽情却又没有统计意义的孩子聪明的样子，继续加油吧～

奶茶的论述风评很高但是我基本没怎么听，因为我跟蛋蛋其实是一个感觉，你在讲些什么，没有听懂。没有听懂不是没有听懂的意思，而是，我听懂了你的故事，听懂了你得到的结论，但是我没听懂为什么。不过毕竟是综艺节目，可能讲故事比较重要一点吧。

如晶她很厉害，现捞的反驳严丝合缝，感觉像是对过台本一样。中心思想其实就一个，我要反驳，因为反驳是我应该行使的权利，我还是孩子，凭什么要求一个孩子就要成为一个不逾矩的人，你作为父母当然要面对并解决问题啊，这是你作为一个成年人应当有的义务。当然，作为一个孩子，我也划得清界限，那就是我的权利只是提出抗议，而不是对结果的约束，而你的义务也只是针对一个需要养育的孩子而已，一旦我的社会责任足够由我自己承担，我自然不会在类似的事情上叨扰你。

说的论点其实很好，简单又有力度，但是还不够，我这一边写其实就一边想了很多反驳的点。留着反方论述再讲吧。单纯聊聊我持正方还会瞎说点什么。

以前看了一个电影《完美陌生人》，里面有一段很震撼的电话对话，也是男主唯一在那个虚构时空未曾被人知晓的秘密。他有个青春期的高中生女儿，那天要去约会，结果男孩子因为家中没人留女孩子过夜，女孩子很迷茫不知道要怎么办，于是她立刻打了一个电话给爸爸。爸爸说了什么与这个话题没关系，故事只到这里就足够了。

之前在女孩子的包里爸爸给放了几个避孕套，妈妈疑神疑鬼出门的时候在包里查到了并因此在跟男主大发雷霆讲自己女儿到底有多叛逆，而男主只能无可奈何的充耳不闻。

所以当电话铃声响起的时候我的心里真的很难过。难过于我们作为孩子，究竟有多少人能够在这个讳疾忌医谈性色变的年代当面对我们无法面对的事情的时候可以给我们的父母毫无压力的讲，爸爸，今晚有个男孩子想要跟我做爱，我该怎么办？我想我们面对的更多的都是那个容易暴怒一竿子打死的妈妈吧。

我们其实很害怕，因为恐惧，所以很多人很抗拒薛教授最后关于成长本质的那个解说。因为我们不愿意把成长这件愉悦的小事与勉强与屈服这充斥我们日常生活的经验联系到一起。我们很害怕，害怕我们因为父母的暴怒而不得不学会成长。

很多人父母离异，他们阻挠没有用，他们反抗也没有用，生下来他们他们也没有后悔的资格。从始至终都没有他们发言的机会，他们拥有的只是不断地被猜疑被否认和被强制要求。因此他们不再敢述说，不再敢开口，不再敢沟通,不再敢抗争，不再敢阻挠。

我们得到的反对意见从来不是因为我们喜欢不喜欢，我们得到的反应从来都是基于反对本身。

相比于我们要不要阻挠而言，这一部分都已经被执中讲的很好了，我倒更想通过这个故事去聊一聊辩题的另一头。作为父母我们应当如何去应对这份阻挠?

逗逗说孩子其实很聪明，也很懂事，当然大家也懂，都是跟生活斗争的人，哪个敢不懂事呢？只是我们扪心自问，一个年轻的孩子我们要求他有一天能够理解28岁的肖骁，能够让父母省心不添任何麻烦，这样的孩子，背后究竟经历了什么？

我觉得背后信任感的缺失才是我们真的要关注的事情吧。一个孩子，对自己生活的家庭，有个一个不能接受的不喜欢因子都不可以阻挠，用自己的方式表达自己的不喜欢。我们今天花了很多力气来跟他讲道理，要求她能够懂事能够自己知道什么时候可以做爱什么时候不可以约会，什么时候不应该讲出自己的不开心，那在此之中，爸妈跑去了哪里呢？从一开始我们就要求你不要阻挠，不要给爸妈添麻烦，那孩子总会有一天没办法做到事事懂事。~~事实上连大人都不够这么懂事，不然为什么这个论题还有讨论的必要？~~

那个时候，他可以相信谁？他可以给谁打电话讲一讲:

> 我不开心我很害怕我不知道我该怎么做我可以信任你吗？

> 爸爸?



# PART II: The Opposition

~~啊，刚写完正方观点就来写反方论点真的心态有点丧。~~

算了，反正也没人看随便写写好了。

不喜欢马剑越，综艺综艺综艺，我总是这么劝自己。

熊浩老师的观点其实跟辩题也没啥太大关系，因为这个观点普适性太强了，一旦讨论是非题并成功拉入可操作性强的个人主观决定领域，这个领域就都可以套用一样的逻辑，那就是，你别说非，你说个是，然后我们讨论怎么做能让你是的舒服点，你讨厌这个辩题，你告诉我为什么，来，我们协商一个好方法大家一起开心，然后我们都投赞成票你看可以么？

当然我很喜欢这个论点，因为我跟朋友们相处就一直抱着这样的态度去生活的，我们理智一点，严肃一点，我们面对问题是要来解决问题的，不是过来表达态度的，~~当然有时候表达态度也是解决方法的一种，但是它总归要落地的不是么？~~

喜欢与否总归是有它一见倾心或是丧失兴趣的一瞬间的，一切情绪都有他的根源，没有无缘无故的烦恼。我们要做的就是找到它，解决掉他，分解成一个个的小目标去完成它。这样多好？

其实这个理论听起来很美好，而听起来美好的东西往往落到实处就总会出现各种前所未见的问题。

以前发过一条微博关于门当户对到底重不重要。上一次分手之前，我都觉得不重要，因为门当户对的核心也不过就是两个人的三观认知因为类似的家庭条件跟教育背景而保持高度的一致性。只要我们两个人多一点宽容跟理解一起努力变成更好~~普适性的好本身就包括了对不同意识形态的适应能力~~的人，那么终究就可以达到接近于门当户对的效果。但是切切实实经历过失败之后我才意识到，最可怕的是，很多时候你对于门当户对的认识本身就是跟很多人并不门当户对的。理解就好，学习就好，努力就好，理智就好，这几个字就足够拦住大多数人了。我们接纳不一样的另一半因为我们坚信对于世界认知的不同可以摩擦出不一样的火花，但是对待世界的希冀都不同，你连火花都不可能拥有。

那么对于熊浩老师充满理想主义的想法，却也有着极为严苛的前提条件，那就是两个人足够理性。可是你知道么？我跟前女友分手的时候，因为我的理性被她的父亲在电话里臭骂，说我理科生的理性不配跟她的女儿在一起。你看，理性在很多人的眼里，从来就不是什么好词，我们缺乏共情的能力，我们缺少感动的泪腺，我们何不食肉糜，我们总是想解决问题却忘记了照顾出现问题时候的感受，我们以为自己承受住了无言的伤痛并走出来了之后，大家就都会想走出来。我们忘记了，有很多人他就是脆弱的，堕落的，是没有明天的甘于沉沦的。就好像会有人讲，他们有多羡慕一只混吃等死的猪一样。

植物没有神经，他们不会痛，动物没有思想，他们不会烦恼，有的人不会考虑明天，他们不会忧虑延迟满足，物种演化的过程就是跟伤痛交往渐深的过程。所以有的人不会正视痛苦的意义。所以他们就会拒绝从温饱的壳子走出来，去思考，去寻求存在本身的价值。

我们两个人携手站到问题的对面，去解决掉不喜欢，只是很不想戳破的是，到底有多少人遇到问题了，他们真的想去解决问题呢？他们真的在乎如何看待这个问题的角度呢？他们只在乎爽，在乎幸福，在乎不累就够了。他们早就习惯了遇到问题一哭二闹三上吊然后等着那些不得不为了社会安定而付出改变努力的人来帮他们解决掉这个问题。他们不喜欢就要阻挠，就要哭要闹要锤门，他们在乎什么呢？他们其实只在乎这样我很爽，不费脑子不费精力，总有一天你会被我低成本的抗争烦到然后你来给我解决掉我面对的问题而已啊。

---

话说回到辩题，陈铭老师的结辩。其实是我一开始站在反方就想打的一个点，只是陈铭老师太善良了，太正能量了，他不太敢接着论据去腹黑的提升一点，那就我来接着他聊一聊究竟为什么导致了父母再婚需要承担很多的后果我们不曾理解也不应该阻挠呢？

陈铭老师大概的意思就是说：

> 父母对待婚姻的态度跟我们青年的态度是不一样的，有很多在他们生活中看起来比爱情比重更高的东西

> 对于他们而言，陪伴，支持也许是超脱于心动的一种情愫，而孩子是无法做到这一点的

> 他们之所以无法选择跟孩子沟通自己这么做的想法，也许是基于保护孩子的考量

> 我们仅仅就因为自己不喜欢就去阻挠，我们拥有这样的权利么

> 孩子们本能的不喜欢是因为他们无法接受这样的结局，可是你以为父母是心甘情愿满腔热情的面对的么？

背叛在这里被说的过于邪恶，反而遮住了我们光亮的眼睛。

我们一起来重新读一下陈铭老师的论点把，父母对待自己感情跟我们对待他们感情的态度不一样，我们不喜欢。父母需要陪伴而不需要一味的爱情，我们不喜欢也给不起。他们为了保护我们，只能看着我们拼命阻挠，更加愧疚却无法说出真相伤害孩子逼着孩子长大接受，我们因为不知道事情的真相我们不喜欢。我们本能的不喜欢，我们害怕，我们恐惧接受了新爸爸的我们是我们不齿的那种人，所以我们作，我们闹，我们抽桌子砸门因为我们没办法接受真相，我们不喜欢。

我絮絮叨叨的翻来覆去说了两遍我们不喜欢的原因，却不知道跟着我读两遍的你们能不能读出来些东西。

从始至终，我们都只在意我们自己的感受，我们从来不曾在这件事情上考量过父母的感受。而更让人灰心丧气的是，这本是他们自己的生活和自己的爱情啊。

我们总是偏颇而不自知，以为上天给予你的恩赐就是你自己应有的全部。我们从来都未曾考虑过为什么你就一定要拥有一个关心体贴你的父母，父母一点点的自私和没有全身心的爱你也许就足够你在那个愤懑和仇怨的盒子里度过很多年。可是你真的没有想过，他们也是一个个鲜活的过着自己的人啊。他们30岁拥有了你，可是他们还有好几个30年，他们不是爱你才拥有了你，而是他们爱着对方才有了你。你其实才是那个横冲直撞出现在他们世界里的第三者。

我们其实只是父母生命旅途中的一段，就好比父母也只会陪伴我们一段而已。话说着虽然难过不已，但是却是真实的存在，爱情也是其中很渺小的一点点而已。我们总是要各自奔赴各自的战场，一个又一个，前赴后继。我们也许真的没有那么重要，我大学毕业了，我爸爸妈妈要五十了，有时候他们跟我絮叨老了老了，没啥激情了，我就总会跟他们讲说，没关系啊，你之前的五十年培养出来一个这么优秀的儿子，之后的五十年还可以去做喜欢的事情啊，没道理20多岁生下来一个我，你们一辈子就变得暗无天日跟在我的背影里面唯唯诺诺啊。

我的父亲喜欢画画，那我们努努力每天去学学画也努力搞一个省美协玩玩，妈妈喜欢打球，那就天天学学打乒乓球跟各种人一玩玩一整天。每天劳累现在也能有机会出去旅旅游逛逛街吃吃饭，他们生活里没有我，可是我却依然觉得很欣慰。

我们总是把自己看的太重要，相信自己是件好事，可是要别人也一起相信我们自己的重要性却未免太过不近人情。我们总是要求我们的父母要爱我，要关心你照顾你，要为了家庭为了孩子考虑。可是谁来为他们考虑呢？我们一次次的耍赖，一次次的无理取闹，只是一次次的告诉他们，你们不可以少了我，你的生活里我们有多重要，你不许想不起我。可是这样的要求，是否对他们而言是公平的呢？

今天他们想再婚追求自己的幸福，他们害怕伤害你他们选择了放弃，明天他们想换一份喜欢的工作，他们害怕养不起你他们不敢换工作，后天他们想出去旅游散散心享受享受生活，他们害怕你会吵闹嫉妒没人照顾他们选择了在家里看护你。他们总是在害怕，因为你太重要了，重要到一丁点的没考虑到你，你就会用各种各样无理取闹的阻挠来显示你在这个家庭的存在感，从而让他们害怕自己所想要做的决定。

你从出生开始，家庭这个概念变得圆满了起来，有了父母爱人子女和各自的爱与关怀。也因此家成为了一个温暖的名词。

只是在你一次次无理取闹因为不喜欢就可以任性阻挠的过程中，父母选择了照顾你的感受满足你的各种要求来彰显他们有多爱你。于是在你的眼里，这个家庭变得非常幸福，爱意盎然。只是你没有管过这样一个家庭的诞生从来没有你的付出而只是你父母一味的屈从于你的不喜欢。

我们想要阻挠父母再婚给一个我不喜欢的人，并把他冠上了一个高大上的理由，可能关于尊重关于信任关于爱。

我们觉得那样我们就将拥有一个和谐美满的完美家庭，可是我们，却弄丢了两个完整而独立的人。

我们究竟算什么，对爱你的人指手画脚。

我配么？







# POSTSCRIPT

懒，回头再写与辩题无关的东西吧。

2018年10月29日19:47:40 待完成
