---
layout:     post
title:      "New Year's Resolution"
subtitle:   " \"\""
date:       2019-01-16 12:00:00
author:     "Chelsea"
header-img: "img/cel.jpg"
tags:
    - 生活
    - 通用
---

原载于个人微信公众号：itsYNY，作者：散称少女XXL，

[New Year's Resolution](https://mp.weixin.qq.com/s/xC5-CYDT8bP7GoDhfVpw8Q)

已获得原作者Chelsea授权。


---

START.

---

> 1月10日

今天是我这一周头一天上班。

其实周二我也上班来着，甚至难得地起了个大早。只不过不到九点就从老厂区溜走了，跑到商业街的奶茶店坐了一上午。

小星星说，领导在办公室宣布要回家歇着，免得把什么不知名的病毒传染给别人。我知道他一年一度地对上级卖惨运动又该开始了。（而且极有可能已经传染给了别人。）

这对我来说是好事，这意味着直到过年前我都有大把的时间可以摸鱼（即便身上还挂着两个项目做不出来），至少简历能改完了（吧）。

昨晚小星星微信我说，我觉得最近我们要避免亲密接触。我寻思着你都传染给我了还怕啥，早上见到他的时候才明白。这个罪魁祸首不仅从轻度感冒成功进化成了重感冒，双眼布满血丝，还变成了低音炮。最后还骗走了我新开的抽纸。

在办公室坐了一会儿之后头开始疼了。我看了一眼坐在前面的大病毒，默默祈祷周五能凭空消失。

> 1月9日

今天老父亲出院。老母上班。

我在床上睡得昏昏沉沉的时候接到他的电话 ，说喊了单位的车子来接，让我安心上班。我愣了五秒之后回了句哦，挂了电话。想一头栽回被子里，挣扎了一会儿还是起床了。

刚刚伸手拿了衣服，鼻涕就慢慢地挂了下来，我又挣扎着去抱纸巾，想着这一天不会好过。

冰箱里的菜坏得差不多了，四颗小青菜剩了一小框。我用手机点开知否放在水池边上，正洗得起劲的时候老父亲推开了厨房的门，说你在家啊，我说我请了假的，他一边念叨早知道让你来接我了，一边走去了客厅。我又愣了五秒，手机里不知道是谁大叫了一声喊醒了我，后来想想可能是王大娘子。

过了一会儿电视机的声音响了起来。



我的这一天是在厨房度过的，拿手机刷了十几集知否。产出失败的两餐，中午的面烧到没汤，晚上的排骨炖得碎成了一锅渣。

晚饭时间老爹笑嘻嘻地走到桌前，说哎呀其实我不想吃，可我又不敢说...我瞧了一眼老母，她已经不动声色地开吃了。我深吸一口气，把给自己盛的一口饭换到他面前，说你吃这个。罢了老母说你多喝点汤吧，老爹一手按胸，哎呀我就是不想吃饭，就怕被你说，一边慢慢地站起身跑去看电视了。

老母默默把菜拖到面前来，我小声念叨了句，不想吃还一早把我拖下来烧饭，早说就不用烧这一桌了。

老母不和从前一样让我住嘴，反倒憋着气似的往嘴里扒了两口饭。我抓住机会又赶紧说了两句坏话，老母朝那边专心看电视的老父亲翻了个巨大的白眼，愤愤地低声说了句，我懒得讲噢。

我乐了，一肚子憋屈神奇地一扫而空。

> 1月8日

六点四十五的时候小星星发信息问我醒了没有，我拍了拍脸回他起了。前一晚也不知道怎么睡的，站到镜子前面发现头发翘得开了朵大花。一顿折腾也没能按下去，一面又收到微信说已经到了公司，只能心急火燎地顶着大花出了门。

跟小星星碰头之后去了车间，不知道正敲敲打打地修些什么。他放下包绕到另一边蹲着接线。折腾了好一会儿，车间负责人过来催产，线上的人脸一黑，凶巴巴地指着小星星说他们还没弄好。

我站在边上看着他的脸渐渐挂下来，就拽他过来说，你别管了。他带着点怒气把接上去的线又拆了。

离开的路上他说，你好像不太高兴。

我说：我刚刚在想，我和你做同样的工作，可他们就愿意听你调派，你喊人就愿意过来，我调的时候就没人搭理我，就因为你会接线吗。

他眨巴了两下眼睛：如果有什么问题，我自己就能改线。

我回：可这件事本来就不需要我做不是吗，因为我喊不动电工，只能自己动手，因为别人没把链条互锁线接好，所以你今天替我来返工。这个工位我十月底就调好了，现在又说出了问题。可你刚刚什么也没改，就验收完了。

他沉默了一会儿，说：我跟他们混得比较熟嘛，你看我出差的时候，早班晚班的人我每个都认识。

我叹了口气：所以说还是你厉害，我可没法去勾搭什么早班晚班的人。我跟你说过吧为什么决定不干了（他嗯了一声），因为别人没有完成分内的工作而让我担责的例子，在这里是常态，就好像刚才明明你已经调完了，那些人却说是因为你他们才开不了工。也许别的地方也这样吧，可我宁愿相信不是这样的。唉不想说了，没意思。

他又沉默了一会儿，突然甩了甩头，像是下了极大的决心似的：努力工作！

我看着十字路口呼啸而过的车，急匆匆不看路的人，在这一刻像是不在乎自己的生死，只为了和信号灯争个高下。而我坐在电动车的后座，为能逃离这一刻的俗世烦扰无比的庆幸。

> 1月7日

今天老爹做造影。赶了个大早到医院，老母等不及先下了车，我在门口排队。幸好进门之后有保安给我指了个空车位，免去了一番兜转。

等了一上午也不见人来通知。到饭点的时候那边差轮床来接，老母去打饭，护工让我在后面帮忙推。这是我第一次推病床，虽然有人在前面带着，走到检查的地方两条胳膊已经彻底酸了，腿也哆嗦。而他一天不知道要这样接送多少趟，看着也是上了年纪的人，着实让人佩服。

造影大概花了四十分钟。因为动脉扎针，光是止血带就绑了一天。可幸的是总算查出了病因，这个今年刚满50岁的男人堵了一条小血管。因为血管太小，装不了支架，逃过了手术一劫。

确诊后的老父亲显然轻松了很多，说话声音也大了几分。同病房的两位85岁老人都被判了出院，老母也劝他出院回家养病。不到六点，天完全黑了，天像被戳了个窟窿似的漏个不停。老母说，不如我今晚留下陪你，明儿你就跟着我回家，让女儿来接。



雨中的开夜车，是近视眼的噩梦。一路你追我赶，让我无数次质疑，大家的眼神就都这么好吗。我越坐越前，脸贴到前挡风玻璃上，仍然看不清地上的车道。灯光在眼前糊成斑驳陆离的画片，要是此时我只是乘客，大概会感叹岁月无限好。可此时我正提心吊胆地握着方向盘，把小眼睛瞪得溜圆，以提防自己下一秒就在时速80+的车流中殒命。

平安到家后，我坐在驾驶座上不动弹，心里默念了第三遍我再也不要做这种事了。念罢就失了神。

这件于我而言不得了的事，在大多数人的日常中称得上家常便饭。路上与我你追我赶的司机中，不乏刚刚下班赶着回家做饭的父母，他们或者还记挂着未完的工作，或者想着家中的孩子有没有饿肚子。

无论我有多不想再开雨路夜车，这都不会是最后一次，这仅仅是开始。

该长大了。

> 1月5日

带奶奶去医院看了老父亲。

她把我喊道病房的阳台上说话，我蹲在边上。她说，我刚刚跟你妈妈说了，叫你喊那小伙子上门，带到这儿来看看你爸。

我说，我本来想先带去跟你吃个饭的。她说，不打紧，以后再带去我那见个面就行了，也不用吃饭，坐着喝杯茶就行。

晚上跟小星星碰面，他一会儿大叫怎么办，一会儿又盯着手机发呆，一会儿攥住我的手捏个没完，一会儿栽到我身上不起来。大概和我发花痴的样子并无二致。我推他说你冷静点，不是什么大事，只是认识一下。

他神神叨叨地说了一堆话，可能比他这一个月说的话都要多。又问我你怎么不紧张呢，我说你很好啊，我有什么可紧张的。他不说话了，我也不看他，内心被自己小小地感动了一下。

离别前我拍拍他的肩说，别想东想西的，早点休息。他嘟着嘴挥了挥手。我知道他即将迎来今年的第一个不眠之夜。

> 1月3日

载老母来医院，医院门口堵得水泄不通，到病房里已临近饭点。

老父亲今天的气色比昨天好了些，能吃下几口饭了。我和老母陪了一天，有两个同事来看了看，留了些水果。

在病房的时间是最难熬的，床上的人是，陪床的人也是。我试着带电脑去做事，最后连包也没有打开。幸好老父亲自己还有行动能力，可以下床，帮他换衣服洗头洗脚都不算难。他说你们是没见过他们（病友亲属）陪夜，真是厉害，一个人搝（拽）另一个人不是那么容易的。

我的确在心里暗暗松了口气。我一向觉得自己是不孝顺的，怕父母生病，更怕陪护。父母把我照顾得太好，我也怕一旦离开他们，我就会丧失生活能力。

老父亲朝一边侧躺着发愣，老母坐在边上瞧着他，笑眼莹莹的。一会儿又伸出了手，在老父亲的大脸盘子上摸，说好好养病，好好休息。

我在边上囫囵扒了两口狗粮，赶紧点开NOMO记录下了这一刻。

> 1月2日

早上陪老父亲去办住院，第一回他坐在副驾驶座上，却没挑我开车的毛病。住院押金竟然能用花呗，太酷了QAQ。

下午跟他的熟人老总约了面试，把他安顿好之后就赶着去了。四十分钟的谈话，有二十分钟是他在敲键盘打电话想事儿敲键盘。烟灰撒了一桌。几场面试，第一次有人问了我为什么想离职，我自己做过Q&A，被问到了时候还是恍了神。

我们这代人被指责得已经够多了，我说的话好像还是在给自己抹黑。工作两年还是白纸一张，以前总考虑我能做什么，把自己塞到别人家的空隙里。那人却问我，你别管我们缺什么人，正常招聘你是进不来的，我现在要问你你想做什么。我说了，对谁都不曾说过，对自己都不敢承认的事实。可他好像听了个笑话。

他问我现在拿多少钱，年终几何，我如实答了，他说那很多了啊，你看你这年纪，能折腾自己也就这两三年...还有一个多月，你自己好好想想...我点头微笑，感觉脸越来越僵，嘴上不断答应，却想立即站起来往外走。想张口说点不客气的话，又想到这人是父亲熟人，只能闭嘴继续应承。

出门后坐在车上给老父亲打了个电话，问问他的情况，并告诉他这事儿黄了。车窗外摇曳的枝桠无力地抵抗着寒冬的剥削，看上去总有些可怜，我不由地打了个哆嗦。

这次是真的不会再来了。

> 1月1日

我很喜欢的一个油管主播说过：2018 should never have existed.

当时他正在解读什么（日常）魔幻新闻，我已经忘了。

不知道是因为这一年真的太坏了，还是因为以前过得不带心眼，没发现其实每年都大抵相同。只是我从未在跨年的时候感觉，所有的事情都不会因为新年的到来而获得转机。

也许因为放假第一天跟小星星在外面瞎逛回来，突然收到老母微信上发来的老父亲躺在病床上输液的照片。

也许因为前途一片渺茫。

也许和世界联通太多，才发觉眼界浅薄，想做的事和浪费的时间一般多。

也试着给自己打过很多鸡血，告诉自己never too late。可现实有多锋利，见过利刃，才知颈寒。

所幸两年的时间说短不短，至少教会我别丧失希望。

学了一些新东西，捡起了一些旧物。丢掉了一些旧关系，有了新的热情。

有了稳定收入，开始给朋友买小礼物制造惊喜。

也如往常一样觉得活着真难，觉得饭难吃路难走，但不再觉得无路可走。

有家可回，有手可牵。



临近零点的时候，小星星喊困了。我把晚上拍的照片翻来覆去地修，拍拍他说你先眯一会儿，一会儿我叫你。

他突然眼一睁：快快快把照片发给我，我要发微博了。我翻了个白眼选了几张送出去。

他拿手机一顿操作，又朝我嚷嚷：文案呢，写啥呀。

我把手机递给他瞧了一眼：哎呀这样就行了。

他嘟着嘴哼了一声：就是，不就过个年嘛，搞得这么花里胡哨的。

> 3

> 2

> 1

新年快乐。

---

砰。

---

END.
