---
layout:     post
title:      "Happy New Year"
subtitle:   " \"New Year's Resolution\""
date:       2019-01-01 12:00:00
author:     "McCreeNing"
header-img: "img/newyear.jpg"
tags:
    - 生活
    - 通用
---

# 一

## （一）
我是一个剑客，我生活在一个赛博朋克的都市里。我没有家人，每日与行尸走肉相伴。

为了挣得糊口的面包，就像唱诗班的孩子，歌唱着从不相信的赞美诗篇，我守护着我厌恶的一群蛆虫。

我有求必应，接着城市里或大或小的案子，每天早出晚归的我以为疲惫而匆忙就是剑客的真谛。可我还是会觉得寂寞，来拜托我的人总是很忧郁，就算我完成了他们交代给我的事情，离别的身影却也总是匆匆。所有的人都显得很寂寞，用自己的方式想尽办法派遣掉寂寞以后仍是延续了自己的寂寞。寂寞是造化对群居者的诅咒，孤独才是寂寞的唯一出口。

我感受的到这座城市在沉沦，在丧失生机，腐朽的气息充斥着我的鼻孔，回家推开蜗居的房门，蜘蛛网无情的查封了我的炉台，灰烬的余烟仿佛在叹息着贫困的悲哀。我铺上失望的灰烬退着脚步关上了嘎吱作响的门。

现在是城市的傍晚，城市脉搏最微弱的时间，我坐在屋檐下，看着天慢慢的黑下去，心里寂寞而悲凉，觉得自己的生命被剥夺了，我还是个年轻人，我害怕就这样的生活下去，衰老下去，这是比死亡更可怕的事情。

楼下一个男人病的要死，隔壁一家在放着CD，对面是弄孩子。楼上的夫妻应该是在大闹，还有打牌声。远去的女孩抱着死去的宠物在哭泣。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。我已经感觉不到这座城市欢闹的心跳，我也无法体会到人群的呼吸。日复一日的街坊与从未停留过得人流让我疲倦。

我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了搏得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。

任何东西都可以被替代，爱情，往事，回忆或者梦想。但是我不能无力自拔。

我抄起我的剑，决定就此离开。

我穿过灯红酒绿的街区，在穿梭的人流中逆行，从城市的边缘溜走。我没有担心，城市这么大，少我一个也没什么。城市边缘是深不可测的迷雾，我终于停下了我的脚步。前方是未知，是空白，是恐惧，是从未有人教授过我的道理。

我抬头看着天上的云开始自说自话了起来，你们不要太奇怪，在这个许多人一起孤独生活的城市，我早就熟悉了这样的方式。

> “云啊，你可曾看见过你脚下的人们，总是郁郁而寡欢，我开始记不得我顾客的样子了，因为他们最后仿佛都长着同一张脸。他们都把疲态写在脸上，无论高矮胖瘦贫穷富有。云啊，当你下起雨后发现人们如此无动于衷的时候你是否也会伤心。云啊，我想这个世界怎么也不会变得更糟了，对吗？”

我紧了紧被我跨在身后的剑，看向目不见底的雾，一望是水，二望是雪飘。

我走了进去，雾是咸的。

## （二）

我睁开眼来，躺在一片迷雾中，我周围的环境没有被雾气遮盖，准确的说这些雾气还没有来得及去形成我周围的景物，四周一片寂静。我坐了起来，身上没有泥泞，浑身赤裸。我希望这时我可以穿着衣服，没等这个想法更清晰一些，不远处就出现了一件蓑衣，这蓑衣柔软，干净又温暖。

我变得有些害怕了起来。我穿过了城市边界的雾霾，却没有科学能够解释我眼前的这片怪异。这空寂而又让我感觉窸窸窣窣的苍白让我不由得开始慌乱，我四处张望，直到目光被一个奇怪的老头吸引着停了下来。

他个子瘦高，兜帽里面的银发跟银须仿佛能够塞到裤腰带里去了，破破烂烂的斗篷下面是干干瘦瘦的身躯，半月形的眼镜后面的蓝眼睛总是盯着我看，这让我心慌。断掉的扭歪的鼻头真是让我没有安全感。

我迎着头皮走上前去，还没等开口，这白胡子老头便伸出手靠在我的肩膀上对我说：

> “不要惊慌，年轻人，你已经没有什么能做得了，你是一个很棒的小伙子，一个勇敢的人了，来吧，让我们一起走吧。”。

> “走？我们走到哪里去？这又是哪里，你把我的剑放到哪里去了？”

我吃惊的询问道，他开始对话的方式让我十分不安。

> “你应当学会面对未知的结局，哪怕他关于死亡。年轻的孩子，你的神情是那么大无畏，就像年轻时候我的一个朋友一样。”

他挥了挥手，一只不止从哪里冒出来的火鸡叼着一把宽阔的大剑停到了他的肩膀上，

> “这是它（原谅我无法判断究竟是哪个它）送给你的剑，它只会被馈赠给最勇敢的勇士。”。

我确实很难把视线从这把奇怪的剑上移开，可奇异的感觉还是督促着我选择了拒绝:

> “这不是我的剑，我是一个剑客而不是一个中世纪的骑士。”。

老头冲着我笑了起来:

> “这把剑曾经属于一个传奇的巫师，他瘦弱而孤独，可是他依然被这把剑选作守护勇气的不二之选，失去的东西总会回到我们身边，虽然有时不是以我们希望的方式。你到底是哪类人并不取决于你的能力，而总是取决于你的选择。”。

看着我若有所思的表情，老头弹了个响指，周围的光突然就都暗了下来，一切又重新归于寂静，沉默再次将我包围。

白胡子老头戴上了他的帽子，又恢复了最开始那个戏谑的样子，他转过身的同时话音却出现在了我的耳边:

> “你可以选择回去，闭眼睛掉头在下一个睁眼的时候你就会离开这里，而我希望你能够勇敢一点跟上我，孩子，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了，而且对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险，我们害怕的只是未知，而这没什么的。”

哦天啊，他谈到了死亡，多么可怕的字眼，我还这么年轻，我还没学会如果面对死亡，他居然还跟我讲那没什么的，这可真是一个糟老头子，那样可怕的事情怎么能够如此轻易的提及，这可真该死。我要走了，我要走了，这该死的地方我多一刻都不想多呆下去了。

我扭头转了回去，下意识的闭上了眼睛，耳畔还是一阵仿佛有人鬼鬼祟祟偷听一样的静谧，我往前走了几步，哭丧着脸。当我睁开眼睛的时候整个世界倏的丰富了起来，我回过头去，是挂在天上的月亮洒下的光。

我已经不敢再想究竟发生了什么，我只是朝着另一个方向一直走了下去。天空是黑暗的，我只好摸黑走路。天空的月亮仿佛不会再动，就那么明晃晃的挂在天空的那个角落，我走了多远都能窥见它的目光。

## （三）

我不知去向何方，可是我已经在路上。路总是没有尽头，尤其当你在黑夜迷失了方向。以前读过一首诗，千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，当我一个人走进诗中的时候，我才发现诗的开头却是千万的孤独。

过山关，越垭口，千万条小路走到了尽头，是广袤的草原。

草原是静悄悄的，我站在一端望向另一头，空谷寂静，我低头蹲了下来，乳白的小花跟月亮的微光纠缠到了一起。仿佛是微风正在抚摸受伤的孩子。

我伸开手，想摸到投影下的那束孤零零的小花。

然后我的手变得温热起来。

你看，故事的开头总是这样，适逢其会，措不及防。

我的手上是一只漂亮的蝴蝶，合上的翅膀下面有着好看的八字花纹，奇异的纹络让人挪不开眼球。她没有挣扎，就那么一直在我手背上待着，睡着了一样。

我盯着她盯了好一阵，确认了她没有想飞走的意思。

> “我什么时候这么软弱了，我可是个冷血的剑客啊。”

我没来由的在心中质疑着自己。我摸索了好一阵，没有找到我的剑。

> “算了，我也弄丢了我的剑，我就先饶你一命吧。”

懒惰是人类无法前进的原罪，于是我小心翼翼把小蝴蝶放在我的肩头。

杀人实在是太麻烦了。

## （四）

夜晚还是那样的漆黑，微弱的星光交代了我迷失的原因。我带着小蝴蝶毫无目的的走着。我不知道所为何事，也不知道终点何归。我只知道自己总归是要逃离，总归是要开始寻求的脚步。

> “这个黑夜可是真漫长啊，”

我忍不住感叹。

以前我还是个侠客的时候，无论走到哪里都会有小二拦路问我“客官你打尖还是住店？”。可是现在人们都搬进了城市，江湖没有了，小二也没有了。

我一路往前走着，披荆斩棘，怒马鲜衣。穿林，打叶，翻山，逐水，月光照下来的微光是静悄悄的。

复行数十步，豁然开朗的是湖面倒映着的静谧的光。“今晚的夜色真美，想必一定有跟我一样的旅人在这里驻足吧。”我四处张望，湖的对岸有一件草房。

我急匆匆的跑过去，想找上一个人能给我一丛篝火取暖，再给小蝴蝶一个温暖的床。房门是半掩的，我抬手轻轻叩响了门，我听得到屋里的声音，窸窸窣窣，那先该是起床的声音，接着该是油灯亮了，我感觉到了光的热浪。又过了一会，缓慢的脚步在门的另一端停住了，夹缝中伸出来一只干瘦又苍白的手，挂在门把手上一张轻飘飘的草纸又反手带上了门。

我仔细的把草纸上的字读给小蝴蝶听，忘记了听门后的人是否离去：

> “我愿意深深的扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落，把生活逼到绝处，用最基本的形式，简单，简单，再简单。”。

我觉得我好像听懂了他的意思，虽然不知道小蝴蝶是怎么想的，不过至少我知道，今晚我们没法在这里驻足了。

我低手告辞，刚一转身，院子里响起了一个声音：

> “时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。”。

这可真是糟糕，说的虽然很有道理，但是我却不知道对我而言这样的话何时才能生起效用来。

我扭头望向小蝴蝶，可能是微风或者是错觉吧，头顶的触角仿佛晃动了一下，她应该没有在看我。

## （五）

我该怎么形容夜晚天空洇开的云朵，纯色的黑底上勾勒着圆润圣洁的边。当你抬高你的视线望向地平线的时候，层叠的云都被坠弯了腰。

或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。云层背后是未知的世界，也许有着城堡，地道或者公主；通天藤，蘑菇云或者叮叮作响的金币。

我想去上面看看，于是我的脚步变得轻盈，微风化成了脚蹬，一晃神，我就穿过了云彩到了天上来。

天气有些冷了，我抖了抖肩让小蝴蝶贴近我一点。

天上也是孤零零的，除了月亮大了一点也没什么区别嘛。我想到也许小蝴蝶曾经飞到过这里心情不由得有些沮丧。

> “没有公主，没有城堡，没有会动的可爱的筋斗云，也没有人。这样下去这个故事该有多无聊。”

这样的念头直到我看到了阿树。阿树是一棵桃树，比我高过两头的树干点缀着长而细的树叶，呼吸声稍微浅一点的时候你会听到轻微的爆裂声，然后一朵朵娇小的粉红小花便当着你的面从枝桠上钻了出来。这个悠远深情的场景里，只有我和小蝴蝶看得见，于是我拉近了我们之间的距离，打开手掌托起开满了花的树枝。花朵在颤抖，没有眼睛，我却感受到了悲伤的目光。

闭上眼睛，阿树仿佛在透过花骨朵讲话：

> 星星闪闪发亮是为了让每个人都能找到自己的星星。可是我弄丢了我的星星。没有光明是不幸的嘛？当我失去光明孤零零站在这里的时候才是真的不幸。

> 这个世界把我搞得狼狈不堪，可是我心里总有一个柔软的地方，心疼着它的短处。所以我还是爱着这个让我失望透顶的世界的，正如我爱你。

我抽开抚摸阿树的手，看着她颤抖的叶子抖落了一地破碎的花瓣。

这个时候总想学着城市里的那些人点上一根烟，可是我还是个小孩子超市不卖烟。

我只能没有颜面的全蹲了下来，把小蝴蝶顺着手臂滑到了手心，一手托着她，一手没意义的在地上画着圈圈。

> 阿树，你要知道，不管你曾经被伤害的有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。

> 光从来不是偏心的大人，她也不会像我们自己那样对自己厌烦，万物皆有裂隙，那是光进来的地方。

我希望你可以越来越好，因为每个深情的人都值得洒满阳光的生活。

小蝴蝶，你说是么？

## （六）

我走过了我们一半的旅程，却又步入一片幽暗的森林，这是因为我迷失了正确的路径。啊！这森林是多么荒野，多么险恶，多么举步维艰！道出这景象又是多么困难！

我无法说明我是如何步入其中，睡眼朦胧。抛弃了正路，不知何去何从。  

白昼已离去，黑夜在让城市里的人们从疲劳中解脱，而只有我跟小蝴蝶在努力承受这艰难的旅程。

拦住去路的是一道阴森的城门，上面用黝黯的文字书写着晦涩的文字：

>  通过我进入无尽痛苦之城
> 通过我进入永世凄苦之坑
> 通过我进入万劫不复之人群
> 正以推动我那崇高的造物主
> 在我之前未有永恒之创造
> 我将与天地一同长久
> 进入者，必将断绝一切希望

四周安静的让人毛骨悚然，我感觉不到自己的心跳，肩头的小蝴蝶也没有丝毫动静。

想到此处，我竟是连回头的念头都不曾有过的丢掉了一切的疑惧，消除了所有的怯懦情绪，径自向前走去。

> 当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你就是我的军旗。

耳边吹过的暖风仿佛是三位一体对我的善意回应，我感到无限的慰藉。

门后到处都是叹息，哭泣和凄厉的叫声，这些声音响彻那无星的夜空。手掌拍打声和恶毒的叫骂混在一起，都来自那些悲哀的灵魂。

他们是一群胸无大志的懦弱之徒，他们得不到上帝以及上帝的敌人的欢心，这些倒霉鬼生前一直庸庸碌碌，如今则是赤身裸体在这里被毒蝇和黄蜂狠狠叮蛰，一个个血流满面，而血与泪掺合在一起，被蛆虫吮吸饱尝。

我们来到了一座高贵的城堡脚下，有七层高墙把它环绕，周围还有美丽的护城小河一道。

我们穿过这护城小河，来到一片嫩绿的草地。我站到一个高坡，看到一些人目光庄重而舒缓，相貌堂堂，神色威严，声音温和，甚少言谈。眼见着那些伟大的灵魂，我为此而激动不已。

我看见了那位大师，他正与弟子们在哲学大家庭中端坐。大家都对他十分仰慕，敬重备至，在这里，我见到苏格拉底和柏拉图，他们两位比其他人更靠近这位大师；我看见德谟克里特——他曾认为世界产生于偶然，我看见狄奥尼索斯，阿那克萨哥拉和泰利斯，恩佩多克勒斯，赫拉克利特和芝诺；我还看见那位出色的药草采集者——我说的是狄奥斯科利德；我看到奥尔甫斯，图留斯，黎努斯和道德学家塞内加，我看到几何学家欧几里得，还有托勒密，希波革拉底，阿维森纳和嘉伦，以及做过伟大评注的阿威罗厄斯。

正当我全神贯注倾听他们谈话的时候，突然地动山摇。泪水浸湿的大地刮起狂风，血红色的电光闪过夜空，霎时间我丧失了一切直觉，我猝然倒下，犹如一个人昏然入梦。

## （七）

> 地狱，天堂，皆在人间

肃穆的回音冲响我脑中昏沉的睡意，我从昏厥中苏醒。我睁开眼四下环视了一番。我站起身来，定睛观看想知道自己究竟来到了什么地带。

是岸边，圣洁的大海拍打在我脚下的峭壁收拢着响声震天的无穷抱怨。

黑夜悠长，触目所及皆是灰暗，如此雾气腾腾，尽管我注目凝视海底，却依然什么都看不清。

时间在自己的运动中也会碰到挫折，遇到障碍，今夜的时光仿佛也滞留在了天边的月亮上。

孤寂，恐惧和无助包围了无处闪躲的我。远处的天空飘满了死者弯曲的倒影。

这让人心慌，这让人心慌。

“我若以为我在告诉  
一个将返回阳间的活物，  
这把冥火将摇曳不复。  
但重重的深渊之路  
无人能活着走出，若确如此闻，  
我便告诉了你也不怕名誉有辱。”  

> 那我们出发吧，你和我
> 趁夜幕从天空铺过

我轻手把小蝴蝶从肩头移到手上，缓慢的弯曲我劳累的身躯，坐了下来。

掌心的温暖仿佛是这个黑夜我唯一拥有的火焰，抬起头去，对着月亮我开口说道：

夜漫漫，我只想蜷于你身旁，闭目栖息。可是时间还早啊，我还想再去忙碌忙碌或是操劳操劳。

时间还早啊，我还想有时间去憧憬一百遍，再更改一百遍。

时间还早啊，可以再暗自想想，“我可有勇气？”，那么，“我可有勇气？”

我可有勇气，去闯入这片天地？再等等吧，时间还早，可以做做决定，变变想法，哪怕一转眼又更改回去。

可是我现在身边只有你和孤寂。我忍不住忐忑。

这样做是否还值得，在经历了这一切之后，在关于我跟你的交谈跟旅程中，这样做是否还值得。

我蓦然老去……我蓦然老去……

我要把裤腿卷起。

我该不该把头发向后梳齐？我敢不敢把桃子放进嘴里？

我应该穿上白色的法兰绒长裤去沙滩走走。

我已听见那群美人鱼在吟哦，在彼此唱着歌。

我想她们不会向我展开歌喉。

我已看见她们踏着浪花奔向大海

还为倒卷的海浪梳起了银丝

大风把海水吹得花白

我们一起在大海的宫室中游弋徘徊

还有裹着红色与棕色海藻的水妖们簇拥在身旁

直到人类的声音将我们唤醒，于是，我们在水中溺亡。

## （八）

箭射中了目标，离了弦。

安静的不止是声音，还有凝固的风，停滞的云，和散漫的月光。而我只觉得疲惫。

一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。

曾经举起长剑的胳臂变得绵绵无力，我想抖抖手掌，让小蝴蝶自己去吧不要再靠在我的身上。我张不开嘴，我也起不了身。

我想让她记住今晚，因为永远从今晚开始。我想告诉她要学会做一个成熟的大人，不要情绪化，不要偷偷想念，也不要回头看。

可剩下的只是沉默，和我沉重的呼吸。我可能需要买一束小火柴，一根支起我打架的眼皮，一根点亮期待明天的希望。

黑夜还是那么漫长，头脑昏昏我已经忍不住要睡过去。半梦半醒之间，我仿佛看到了小蝴蝶从我瘫落的掌心飞起来，在我沉重的眼皮前跳了一支优雅的八字舞，时而盘旋，时而急速下跌又猛地拉起，未曾停息又未曾打扰我这片刻的安宁。

我闭上了眼睛，恍然自己做了一个悠长的美梦。梦中是和煦的春风拂面，像是神的目光。

你看，故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。

## （九）

我睁开眼，这是如此明媚幸福的一天。

雾一早就散了，我低头穿过窗棂，公园里的蝴蝶停在忍冬花上。

这世上没有一样东西我想占有。我知道没有一个人值得我羡慕。任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。

想到故我今我同为一人并不使我难为情。

在我身上没有痛苦。

直起腰来，我望见哥特式的尖顶和十字架的倒影。

---

## （十）

我是一只多涡蛱蝶，昼伏夜出，害怕与生人为伴，我总是飞在半空中没来由的放空自己，发呆，沉默，然后急速的坠落，在抵达地平线之前突然惊醒挣扎着开始我下一次的飞行。

日日重复同样的事，遵循着与昨日相同的惯例，若能避开猛烈的狂喜 ，自然也不会有悲伤来袭。

那是一个熟悉的夜晚我又一次熟悉的坠落，却在我惊醒之前被一个未曾料到温暖宽厚的手掌托起。他那样温柔的盯着我又轻柔的把我放到他的肩上。

我从未拥有过这样的体验，这样的溢出仿佛让我宕机了一般只知道牢牢的站在他的肩头一动不动。

我可能是太懒了，又或者是他的侧脸太美让我舍不得，我的生活就这样被稀里糊涂的打破了节奏我却并未觉得任何不适。

他说他是一个剑客，却又说要给我找一丛篝火跟一张床。真可笑，剑客怎么可以如此古道热肠。

他从不征求我的意见，就那样带我去了很多地方，奇怪的树，干瘦的老头，没有源头的河流和鬼魂般的人群，说着些没头没尾的鬼话。

故事总是让人这样措不及防，我怕是爱上了他，我以前从不知道生存的意义，当你别无所求的时候，你也不会有恐惧。

可是现在我变得害怕失去了。害怕在我还没有开口说爱你的时候就强迫自己接受注定分离的结局。

我站在他的肩头努力的挥舞着我的翅膀，那有着美丽八字花纹的翅膀却没有吸引到他任何的注意力。

我想告诉他我爱你，可是他却还是一边叹气一边往前执拗的走着。

我很难过，可是我却没有办法落下泪来，微微颤抖的触角透露着我悲伤的情绪。

黑夜从来没有这么漫长过，尤其是当你看到一个人从希望挣扎到失望的时候。他的肩膀变得颤抖而无力，就像我见过的很多花朵在凋零，他也在海边的石头畔弯下了腰。

我知道我们终将告别，生活不可能像你想象得那么好，隔山海，便再也没有重逢。他没办法再给我落脚的地方，这段旅程是时候离开了。

一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。

当我从熟悉的肩膀挥动翅膀飞起来的时候，月亮已经到了最远的天边。我想起来这个夜晚，我头一次想要拥有的记忆。

第一次感觉到了什么是爱，什么是陪伴，什么是关怀，我不再需要每天无聊的消磨时间，我知道了关于生命的一些意义。

黑夜给了你黑色的眼睛，你用它来带我寻找到了光明。

我飞到了你的正脸前，原谅我无法用人类的词汇形容你的样貌。我只是想再一次的告诉你我有多爱你。

我再一次用力的扇动着翅膀，跳着我学过的最美的舞蹈，试图谢谢你的陪伴，让我知道了飞行的意义，时间不是无趣，生命是有价值的东西。

黑夜过去了，白天的阳光吹散了雾气，我开始了自己人生新的旅途，那就是飞行下去，我不知疲倦的舞蹈，盘旋，在花丛中穿过，我从不觉得劳累，微风拂面，光暖人心。

春水初生，春林初盛。

我爱上了这个洒满了阳光的春天，终其一生。

我始终记得你跟我讲的那句话：

> 每一个不曾起舞的日子，都是对生活的辜负。

我爱你。

---

## （十一）

我是春天，也许是个剑客吧，我已经好久找不到我的剑了。我只记得我来自东方一座赛博朋克的都市。

我觉得我活的已经太久了，久的好像忘记了很多事情。

比如我好像爱过一只蝴蝶。她是那么的温柔善良，偶尔的背身离开也是那么的跳脱可爱。我曾经想为了能够拥有它，变成一朵忍冬花。只是当春天离开雾散的时候，我就不会再有机会再留下她了。

倘若我是一朵花，我觉得春天终究要离开我，于是我就变成了春天，就没有离开，就永远有花。

曾经我仿佛听过了很多话也跟别人讲了很多的话，可是我现在没有办法再讲话了。我只能穿过一扇扇的窗棂，吹散一片片的雾气，飘过广袤的草原，也在娇嫩的花朵上驻足。

然后我看到了千百个你在阳光下跳舞，起飞，盘旋，优雅的用8字型飞离地面。

在森林斑驳的树叶间我让阳光穿过，在蝴蝶们飞舞的脚下滋养出美艳的花。

我终于变成了你们最需要的那束光，我也成了人们许下的希望。我看见了小蝴蝶在我的怀中拼了命的煽动着翅膀，我看到他们在勇敢的飞向光。

我开心的笑了起来啊，我依稀记得春天是一年的开始，城市里的人们都会在我身旁许下愿望。

我也想许一个新年愿望：

> 我是春天，也是个没有剑的剑客。我不完美，伤痕遍布，拙于表达。可是我遇到了我爱的那个人，裂隙就变成了光进来的地方。故事的最后我终于慢慢的活成了一道光。我就是春天，也是希望，而我希望当你因为我感觉到温暖的时候，你可以悄悄的对着云说：“今天的阳光真的暖洋洋。”。

## 全文完
