我是一个剑客，也许吧也许，因为我找不到我的剑了。我来自一个赛博朋克的都市，可能吧可能，因为我早已记不清那里的天空。

我指着肩膀上的小蝴蝶说，小朋友你可能不太相信，我可能爱上了一只蝴蝶。小朋友忽的笑了出来，天真烂漫的对我说：“你是我第一个见到的不是蘑菇的大人！我也爱上了一株花，一株独一无二的花，这就是对我而言最幸福也最重要的一件事了。”他伸出手指摸向了小蝴蝶，喃喃道：“你是在驯服这个男人嘛，你们是互不可缺失的吧，在你的世界里，他是你的唯一嘛？”
“这样的对话可真是一个疯子”，我没来由的想，我掉头就离开了这个沙坡，走了好远出去我才敢回头看他，月亮下他的身影抬头看着天上，一动不动嘴唇不知道在呢喃些什么。这可真是个怪人，我后来想起来也许我需要把他交还给他父母的时候我这么安慰自己，找到他父母也一定会是个麻烦事吧。

这个黑夜可是真漫长啊，我忍不住感叹。以前我还是个侠客的时候无论走到哪里都会有小二拦路问我“客官你打尖还是住店啊？”。可是现在人们都搬进了城市，江湖没有了，小二也没有了。我一路往前走着，披荆斩棘，怒马鲜衣。我穿过了深山，穿过了老林，月光照下来的微光是静悄悄的。走了一阵忽然有了光，是湖面倒映着的静谧的光，今晚的夜色真美，想必一定有跟我一样的旅人在这里驻足吧。我四处张望，湖的对岸有一件草房。我急匆匆的跑过去，想找上一个人能跟我分享一丛篝火，说说话，再给小蝴蝶一个温暖的床。房门是半掩的，我抬手轻轻叩响了门，我听得到屋里的声音，窸窸窣窣，那该是起床的声音，该是油灯亮了，我感觉到了光的热浪。又过了一会，缓慢的脚步在门的另一端停住了，夹缝中伸出来一只干瘦又苍白的手，挂在门把手上一张轻飘飘的草纸又顺手带上了门。我仔细的把草纸上的字读给小蝴蝶听而忘记了听门后的人是否离去：“我愿意深深的扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落，把生活逼到绝处，用最基本的形式，简单，简单，再简单。”。我觉得我好像听懂了他的意思，而我不知道小蝴蝶是怎么想的，不过至少我知道，也许今晚我们没法在这里驻足。我低手告辞，刚一转身，院子里响起了一个声音：“时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。”。这可真是糟糕，我早就知道了这个道理，它也没法再次坚定我的心了。我扭头望向小蝴蝶，可能是微风或者是错觉吧，头顶的触角仿佛晃动了一下，她应该没有在看我。

我睁开眼来，躺在一片迷雾中，我周围的环境没有被雾气遮盖，准确的说这些雾气还没有来得及去形成我周围的景物，四周一片寂静。我坐了起来，身上没有泥泞，浑身赤裸。我希望这时我可以穿着衣服，没等这个想法更清晰一些，不远处就出现了一件斗笠，这斗笠柔软，干净又温暖。

我变得有些害怕了起来。我穿过了城市边界的雾霾，却没有科学能够解释我眼前的这片怪异。这空寂而又让我感觉窸窸窣窣的苍白让我不由得开始慌乱，我四处张望，目光却不由得被一个奇怪的老头吸引过去了。他个子瘦高，摘掉兜帽之后的银发跟银须仿佛能够塞到裤腰带里去了，破破烂烂的斗篷下面是干干瘦瘦的身躯，半月形的眼镜后面的蓝眼睛总是盯着我看，这让我心慌。断掉的扭歪的鼻头真是让我没有安全感。我也只能迎着头皮走上前去，还没等开口，这白胡子老头便伸出手靠在我的肩膀上对我说：“你已经没有什么能做得了，你是一个很棒的小伙子，一个勇敢的人了，来吧，我们一起走吧。”。“走？我们走到哪里去？这又是哪里，你把我的剑放到哪里去了？”我吃惊的询问道，他开始对话的方式让我十分不安。
“你要死了，年轻的孩子，你是那么大无畏，就像年轻时候我的一个朋友一样。”他挥了挥手，一只不止从哪里冒出来的火鸡叼着一把宽阔的大剑停到了他的肩膀上，“这是它（原谅我无法判断究竟是哪个它）送给你的剑，它只属于最勇敢的勇士，”我确实很难把视线从这把奇怪的剑上移开，可是我还是选择了放弃“这不是我的剑，我是一个剑客而不是一个中世纪的骑士。”
老头冲着我奇怪的笑了起来“这把剑曾经属于一个传奇的巫师，他瘦弱而孤独，可是他依然被这把剑选作守护勇气的不二之选，失去的东西总会回到我们身边，虽然有时不是以我们希望的方式。你到底是哪类人并不取决于你的能力，而总是取决于你的选择。”
看着我若有所思的表情，老头弹了个响指，周围的光突然就都暗了下来，一切又重新归于寂静，沉默再次讲我们包围。
白胡子老头又戴上了他的帽子，又恢复了最开始那个戏谑的样子，他转过身离去话音却出现在了我的耳边“你可以选择回去，闭眼睛掉头在下一个睁眼的时候你就会离开这里，而我希望你能够勇敢一点跟上我，孩子，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了，而且对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险，我们害怕的只是未知，而这没什么的。”
哦天啊，他谈到了死亡，多么可怕的字眼，我还这么年轻，我还没学会如果面对死亡，他居然还跟我讲那没什么的，这可真是一个糟老头子，那样可怕的事情怎么能够如此轻易的提及，这可真该死。我要走了，我要走了，这该死的地方我多一刻都不想多呆下去了。
我扭头转了回去，下意识的闭上了眼睛，耳畔还是一阵仿佛有人鬼鬼祟祟偷听一样的静谧，我往前走了几步，哭丧着脸。当我睁开眼睛的时候整个世界倏的丰富了起来，我回过头去，是挂在天上的月亮洒下的光。
我已经不敢再想究竟发生了什么，我只是朝着一个方向一直走了下去。天空是黑暗的，我只好摸黑走路。天空的月亮仿佛不会再动，就那么明晃晃的挂在天空的那个角落，我走了多远都能窥见它的目光。

---

我是一只多涡蛱蝶，昼伏夜出，害怕与生人为伴，我总是飞在半空中没来由的放空自己，发呆，沉默，然后急速的坠落，在抵达地平线之前突然惊醒挣扎着开始我下一次的飞行。

---

我是春天，也是个剑客，可是我握不到我的剑了，我也许是个剑客吧。我好像来自东方的一座赛博朋克的城市，可是我想不起来那样的城市里面应该有什么了，可能吧可能那是我的故乡。

我觉得我活的太久了，久的好像忘记了很多事情。比如我好像爱过一只蝴蝶。她是那么的温柔善良，偶尔的背身离开也是那么的跳脱可爱。我曾经想为了能够拥有它，能够变成一朵花吧。只是当春天离开雾散的那个清晨，我再也没法拥有它了。

我是一朵花，我觉得春天离开了我，所以我变成了春天，就没有离开，就永远有花。

我好像没法再跟你讲话了，但是我看的到你飞舞的样子。我可以让微风托着你，我可以让阳光穿过斑驳的树叶，我可以让一朵朵娇艳的花盛开在你的脚下。

我终于变成了一束光，我成了人们许下的希望。我看见了你在我的怀中拼了命的煽动着翅膀，我看到你在飞向光。

我开心的笑了起来啊，我依稀记得春天是一年的开始，人们都会在我身旁许下愿望。

我也想许一个新年愿望：“我是春天，也是个没有剑的剑客。我不完美，伤痕遍布，可是我遇到了我爱的那个人，裂隙就变成了光进来的地方。故事的最后我终于慢慢的活成了一道光。我是春天，也是希望，而我希望当你因为我感觉到温暖的时候，你可以悄悄的告诉我：“今天的阳光真的暖洋洋。”。”。

---

如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；
如果发出声音是危险的，那就保持沉默；
如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角；
但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；
不要为自己的苟且而得意；
不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。
我们可以卑微如尘土。
不可扭曲如蛆虫。

- 当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。

- 梭罗：如果我真的对着云说话，你千万不要见怪，城市是一个几百万人一起孤独生活的地方。
我对蝴蝶说：
- 不够完美又何妨？万物皆有裂隙，那是光进来的地方。

- 人总是希望世界中善与恶是明确分开的，因为人有一种天生的，不可遏制的欲望。那就是在理解之前就评判。

- 当蜘蛛网无情地查封了我的炉台；当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀；我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来
---
死亡国王十字车站邓布利多的讲话：
死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。
而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。


---

为了挣得糊口的面包

你应该像唱诗班的孩子

歌唱你从不相信的赞美诗篇

波德莱尔《恶之花》

---
 我死后的第一天：

如此幸福的一天。 雾一早就散了，我在花园里干活。 蜂鸟停在忍冬花上。 这世上没有一样东西我想占有。 我知道没有一个人值得我羡慕。 任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。 想到故我今我同为一人并不使我难为情。 在我身上没有痛苦。 直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。 米沃什《礼物》

 直起腰来，我望见哥特式的尖顶和十字架的倒影。
---

生活很咸

---

多一个人读《1984》，就多了一份自由的保证。

---

- 因为你是朵花，才会觉得春天离开你。如果你是春天，就没有离开，就永远有花。
- 一尘不染不是没有尘埃，而是尘埃任他飞扬，我自做我的阳光。
- 海明威曾经说过：“这个世界是美好的，值得为她奋斗。”后半句我同意。
- 少年与爱永不老去，即使披荆斩棘，丢失怒马鲜衣
- 一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。
- 白沙在涅，与之俱黑
- 一望是水，二望是雪飘
- 所有人都显得很寂寞，用自己的方式想尽办法排遣寂寞，事实上仍是延续自己的寂寞。寂寞时造化对群居者的诅咒，孤独才是寂寞的唯一出口。
- 千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。她的开头却是千万种孤独。
- 傍晚时分，你坐在屋檐下，看着天慢慢地黑下去，心里寂寞而凄凉，感到自己的生命被剥夺了。当时我是个年轻人，但我害怕这样生活下去，衰老下去。在我看来，这是比死亡更可怕的事。
- 楼下一个男人病的要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。
- 人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
- 后来才知道，人生中大部分的告别是悄无声息的，甚至要很多年后自己才明白，原来那天的相见，竟然已是最后一面。此后即便不是隔山隔水，也没有再重逢。


这篇文章的主题其实是来自于我自己的新年愿望，我爷爷走的很早，每次上坟的时候爸爸都会带我磕头许愿。我从小就很少许一下让我能够好好学习好好赚钱的愿望，我总是会跟爷爷讲，希望你在那边身体健康，能有的吃有的花开开心心的，至于我自己会努力的赚到我自己想要的那部分东西的。我其实很不喜欢把自己的未来寄托在别人的身上，或者是命运与巧合。我希望自己可以做的好一点再好一点，然后这个世界看到了我做的这些稍微还给我一点点。我不相信这个世界会好了，海明威说过，这个世界是美好的，值得为她奋斗，我同意后半句。我希望自己有资格可以不断的成长，不断的grow up抵抗住grow old的力量。我希望世界对我不好了以后，我还可以对这个世界好一点。我希望我的世界已经很糟糕的时候，我还能带给别人的世界一点点的光。
所以这个故事里的我叫做春天，春天是冬天后的希望，有温暖的太阳，有花有蝴蝶，有黑夜当然也会有白昼。有的人可能在黑夜里死去了，有的人可能没有度过冬夜。可是我希望我能够给那些正在疲于奔命的人们一点帮助，我可以成为他们身边可以依靠的一点点微弱的篝火，给他们一点点的支撑，然后告诉他们无论黑夜怎么漫长都将迎来白昼，而冬天来临之际，春天就在不远的未来。
我还曾经是一个丢失了剑的剑客，一个背离了群体的离群索居的游子。我跳脱了自己的舒适区，选择了自己的人生，与这个社会强加给你的意志抗争，没有武器，没有陪伴，探寻自己人生的道路上注定是孤独而又没有防备的。没有人有道义帮你一把，也没有任何一个人是完美没有自己烦恼的。也不是说的再高大上的道理跟思想就会让你能够拥有一份篝火或是拥有白昼。也许我们一辈子都只能与黑夜同行，直到生命的尽头。曼德拉说：如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角；但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土。不可扭曲如蛆虫。而我也想告诉大家，死亡从来不应该是一件值得恐惧的事情，我们也许没有曾经受过这样的教育，可是这不应该成为我们害怕面对它提及它的原因。我希望我们可以勇敢的面对善恶，面对生命跟死亡，死亡不是终点，也不是只有完美的死亡才是好的。生命千姿百态，每个人都有耀眼的光，死亡也是如此。
我还是个少年，我相信你也如此，因为少年与爱从不会老去，即使披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。这不关于希望，这只是我生活的意义，去思考，去努力，去在这个车水马龙嘈杂而又寂寞的世界里勇敢的发音。去在一潭死水里掀起波澜，在疲惫的森林吹来一阵微风，给麻木的行人照亮前方的小路，这就是我要去做的事情。
我还是希望当我困于黑夜迷失于复活石白雾的时候，我可以有勇气拔出那把剑，当我面临死亡的时候，我还是可以洒脱的开始新的一段伟大冒险。从麻木的城市中走出来，死在黑夜中，可是也可以变成春天，给春天里的蝴蝶以希望，在远方在背后在不知道网络世界的另一头，给一个人一点点勇气，掀起一点点波澜，让他的生活可以有一点点的改变。微风，阳光，远方的细语，他们都是等着被传播的爱啊。
我会不断的成长，为了互不相识的人们活成春天，活成一道光，我会有勇气去做那些看不到用处的事情，去努力给其他在黑夜里迷茫的人们点上一丛篝火，为其他跌落的蝴蝶送上一束微风。我只是想许一个新年愿望，当你们的世界如果有一天变得明亮了起来，记得跟这个世界讲讲：“今天的阳光真的暖洋洋。”。
新年快乐，我是春天，一个没有剑的剑客。
蝴蝶掉在地上之前被我留住了。
我从城市出来，一个人在思考人生，然后我看到了一只蝴蝶正在掉下去，我顺手把它捡了起来，如果以前我是一个剑客，那么我可能会像城市里生活的人一样，不在乎这些渺小的生命，可是我并不是了，我已经没有见了，所以我就不去管它，把它放到了我的肩头接着往前走。
这只蝴蝶它一直在我的肩头挥动的翅膀跟我说话，他们说话的方式就是挥舞着翅膀，可是因为他们挥舞翅膀最努力的频次也不超过每秒钟20次，所以我在他的肩头无论怎样的说话，他都听不见，我一直在她耳边跟她讲说我爱你，但是他就从来未曾听见过。
就是，我是一名剑客，我曾经出生于这个城市，这个城市就代表着我曾经的心愿就是我住在生活里面，为生活所迫，每天与人社交交往，而我现在呢，我想跟这个世界谈谈，从原来的舒适圈里跳出来，可以能够跟更多的人想更多的事情，讲更多的道理，可以跟这个世界谈谈，所以我从这个城市出来了。
城市指代的应该是一个沉沦在城市陌路的人，疲于奔命，没有自由，被生活所迫不得不去做一下维持生计的事情，这让他觉得无趣，于是他想逃离。
剑客于黄昏时的雾霾中逃离了这座城市，疲惫回头望向背后的时候已经是深夜了。
外面是离群索居的生活，是自然，孤独，未知与恐惧。
逃离城市的时候是黑夜，无尽的黑夜，因为每一个试图跳出舒适区的人都是会面临无尽的困难的。我们清晰的知道我们从不喜欢的生活方式跳脱出来的时候一定要遭受水土不服的苦难。
在痛苦边缘挣扎的人们是没有时间概念的，也是没有空间概念的，当你从舒适的边缘脱离沸腾人声的时候，你便进了永夜。
不是每一份转变跟努力都会有结果的，我最终跳出舒适区的结果是死在了永夜了，我没有挺到白昼来临的那一天。
只是我的努力不是没有意义，我选择了放手，通过我的旅程让小蝴蝶的生命有了意义，就像杀手里昂一样，那个小姑娘还是会怀念你。而你的存在对于他而言是有意义的
尽善尽美也是没有意义的，我们的存在也不会让世界变得更好一点。
只是我们可以通过我们自己的选择，满足自己心里对于善的向往，变成一道光可以给一些人一点帮助，这就是春天的意义，
我作为一个穷困潦倒的剑客，我本身是不如意的，但是我可以通过我自己的选择身体力行去影响我身边的人，或者有一天我可以影响那么一类人，也许我们之间永远不会有沟通的机会，也许永远不会有回馈的渠道，人类的悲欢并不相通，可是幸福可以。
我希望自己能够对这个世界有一点点的影响，就好像多一个人读《1984》我们就会多一份自由的保证。
总要有人第一个掀起漩涡，第一个人给恶意的世界以善意。
战场上第一个人永远都是炮灰，可是没有人当炮灰，那再多的人也只会是逃兵。
所以我愿意不求回报只要本心的为我想要坚守的东西做出一点毫无保留的努力。
我也只想许一个简简单单的新年愿望，就是我希望有一天我可以看到我的努力可以给某个人一点点的光。
人物介绍
我：春天，一个剑客。生活在城市里，跟人勾心斗角打交道，我好累，我想唤醒麻木的人们，我想拥有真正的自我，而不是每天被这个社会规则压迫，带上面具做着自己不喜欢的工作。所以选择在一个傍晚穿过城市边缘的迷雾去寻找未来的方向。
小蝴蝶：一只88多涡蛱蝶，一只孤单的蝴蝶，没有与其他人相处过，喜欢发呆，在坠落之际才会想起飞翔，没有给过机会跟别人相处，昼伏夜出跟其他蝴蝶相反。被剑客偶尔无聊的捡起放在肩头，因为懒觉得在肩头也挺好，所以一起旅行，慢慢的互相喜欢，可是蝴蝶振动翅膀每分钟只有20次，小蝴蝶在剑客肩头说过的喜欢剑客最终都没有听到。
春天：剑客的黑夜是无穷的，他忘记了时间，最终倒在了白昼到来之前，在他倒下之后，小蝴蝶在他的面前跳了一整只舞，她终于可以自在的飞在自己的天空中不需要他伸出手接住了，他很开心，于是第二天醒来的时候他看到了消散的雾气看到了埋葬自己的教堂与坟地。他变成了春天，他可以漂在空中看着蝴蝶飞舞花朵开放。虽然不能讲话，可是他看见了一只又一只多涡蛱蝶在春天翩翩起舞，跟花朵为伴，他慢慢的就忘记了很多事情，却又记住了更多的事情
故事大纲

PART 1

我是一个剑客，生活在一个赛博朋克的城市里，我讨厌勾心斗角的生活，我决定离开
我在城市的边缘犹豫，自己对着云说话叩问自己的内心，我的选择与我现在的生活
我决定穿过深不可测的雾霾，从城市的边缘溜走，城市这么大，少一个我也没什么
我跨过雾霾之后就来到了复活石的白雾，见到邓布利多他告诉我死亡没什么，要勇敢，我选择了逃避
我坐在石头上发呆看着周围一堆弱智经过，面前有一只美丽的蝴蝶像喝醉了酒一样的坠落在我面前
我下意识的伸手接住了她，我本是一个杀人不眨眼的剑客，但是我没有了剑，我便任由他在我肩头
黑夜很漫长，我想找一处篝火供我取暖，我开始了四处找寻的旅途
我遇到了一棵痴情的树：我希望她越来越好，因为她值得洒满阳光的生活
我遇到了小王子：告诉我驯服了以后我们就会是互相世界的唯一
我遇到了梭罗：我的行为决定最后谁会留下
我不知道还会遇到谁
我一直没有遇到能够歇脚的篝火处，黑夜越来越漫长，月亮没有动过，仿佛永夜一样，我受不了寒冷饥饿与疲惫我终于倒了下去
我终于看到小蝴蝶在飞，我很开心，我这段路变得有意义，我闭上了眼
第二天清晨我睁开了眼，我看到小蝴蝶停在忍冬草上，我不再想占有她，我也不再羡慕任何一个人，我也忘记了我遭遇的所有不幸，我低下头去，看到了哥特式的屋顶和圣洁的十字架（我已经死了变成了春天在上空看见的景色）
PART 2
我是一只多涡蛱蝶，我喜欢发呆，独处，昼伏夜出，我总是临近坠落才想起来飞翔
那是个太阳刚落山的傍晚我又一次熟悉的坠落，却在我惊醒之前被一个温柔宽厚的手掌轻柔的握起，他把我放到他的肩上
我从未拥有过这样的体验，因为懒得思考我就站在他的肩上一动不动
他动作很轻柔，他对我很关心，他想为我找一张床，他说他是一个剑客，真可笑，剑客怎么可以如此古道热肠
他带我去了很多地方，奇怪的树，调皮的孩子，干瘦的老头，他们都在跟我讲话，这可真奇怪，在他的肩膀久了居然有了依恋
我怕是爱上了他，我听了太多的大道理，我恐怕真的是爱上了他，我想抓住机会告诉他我爱你啊
我在他的肩上努力的挥动着我的翅膀，试图告诉他我爱你，可是他没有任何反应，还是疲惫的往前走
我很难过，可是我没法流下泪来。我想让你知道我爱你。
黑夜从来没有这么漫长过，他的肩膀变得颤抖而无力，就像我看过的很多花朵凋零
我知道我们终将告别，他终于没有办法再给我落脚的地方了，也许是时候离开了。
一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。
我还是从他的肩膀飞了起来，我第一次感觉到了什么是爱，什么是陪伴，我不再需要无聊的每天消磨时间，生命有了一些意义，谢谢你让我知道了爱的感觉。
我飞到了躺倒的你面前，扇动我的翅膀告诉你：我爱你，谢谢你的陪伴，是你让我知道了飞行的意义，时间不是无趣，生命是有价值的东西。
黑夜过去了，白天的阳光吹散了雾气，我开始了自己人生新的旅途，那就是飞行下去，我不知疲倦的舞蹈，盘旋，在花丛中穿过，我从不觉得劳累，微风拂面，光暖人心。
我爱上了这个洒满了阳光的春天，终其一生。
PART 3
我是春天，也是一名剑客
我不知道我的记忆从何开始
我只是隐约记得我好像爱过一只蝴蝶
我曾想变成一朵花，但是春天总会离开，当我凋零的时候她也就会离开
所以我变成了春天
我变成了春天，我有微风跟细雨，斜柳跟暖阳
我看见在我的怀中无数小蝴蝶在翩翩起舞，他们每次快要跌落的时候我都会送上一阵微风，他们穿过森林的时候我都会为他们撒下一片斑驳的阳光
我看到他们在骄傲的飞翔和开心的笑
我也开心了起来
我记得春天是一年的开始，人们都会在这时候许愿
我也想许一个新年愿望
我是春天，也是个没有剑的剑客。我不完美，伤痕遍布，可是我遇到了我爱的那个人，裂隙就变成了光进来的地方。故事的最后我终于慢慢的活成了一道光。我是春天，也是希望，而我希望当你因为我感觉到温暖的时候，你可以悄悄的告诉我：“今天的阳光真的暖洋洋。”。
